# ZONE 3 — fichier 05 — brochures 57-1213 à 58-0309M (ordre chronologique)
# 30 prédications · 30 textes Shekinah + 5 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 57-1213
TITRE: ET PUIS JESUS VINT
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] Restons debout, et inclinons la tête juste un instant pour la prière. Eternel Dieu saint, nous venons maintenant même dans Ta Présence par le moyen de la prière nous offrir à Toi en tant que Tes serviteurs. Nous Te demandons de nous bénir de façon spéciale ce soir, ainsi que Tes chers enfants qui attendent dans cette salle où il fait froid. Et nous pensons à un certain jour où la mort va refroidir nos corps. Et ce soir, puissions-nous, si nous ne nous sommes pas préparés, puissions-nous nous préparer à faire face à cette heure-là, afin que lorsque la mort entrera dans notre chambre pour nous prendre de cette vie-ci et nous amener à celle de l’au-delà, nous puissions affronter cela avec joie, avec foi, tout en ayant la certitude que nous connaissons Celui qui a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. »

[2] Et, ô Père, s’il y a quelqu’un ici ce soir qui ne peut pas faire face à cet événement avec ce grand cri de victoire de saint Paul : « J’ai combattu le bon combat et j’ai achevé la course », que ceci soit sa soirée de préparation. Guéris les malades et les nécessiteux, Seigneur. Bénis-nous par ces quelques Paroles et reçois la gloire, car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. C’est une grande déception pour nous tous ce soir que notre chaudière soit en panne, et qu’on n’ait pas de feu. Donc, ce serait cruel de ma part de vous retenir très longtemps. Et en tout cas, c’est très gentil de votre part d’être venus, et je vous en remercie. Et j’ai appris par mon fils, qui venait de me parler à la porte, que demain les réunions devront se tenir (je pense que vous l’avez annoncé) à Brooklyn.

[3] Cependant, le Bienveillant Seigneur du Ciel voulant, au mois de mai nous tiendrons pendant tout le mois, ici dans les Etats de la Nouvelle-Angleterre, une grande série de réunions. Merci. Et – et ils se préparent présentement. Et il y a un homme d’affaires qui est dans le comité, qui va d’église en église, de lieu en lieu, et nous avons besoin de la pleine coopération de toutes les églises. Peu importe le point de vue de votre religion, si vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et L’avez accepté comme votre Sauveur, vous êtes mon frère, vous êtes ma sœur. Et, si Dieu vous a agréé avec vos particularités, et moi avec mes particularités, nous devrions être assez reconnaissants pour nous reconnaître les uns les autres comme des frères et des sœurs. Voyez-vous ? Et nous travaillons tous pour un seul grand but, c’est-à-dire pour Son Royaume. Et tout ce qui est contraire à cela, c’est de toute façon un faux motif.

[4] Bon, je suis vraiment désolé pour ceci, et je suis sûr que frère Hutchinson est embarrassé à en avoir honte. Mais c’est quelque chose auquel nous ne pouvions rien. C’est un problème qui est survenu ici. Le – le bâtiment est peut-être très vétuste, et la chaudière de même. Mais je vais juste vous parler quelques instants en lisant un passage des Ecritures et en me dépêchant. Nous allons prier ensuite pour les malades et adorer le Seigneur, et nous allons entrer directement dans le service maintenant, et – et L’adorer. Demain après-midi, le Seigneur voulant, je désire parler sur le sujet que j’avais prévu pour ce soir à un autre endroit, un sujet que je pense être plus ou moins opportun pour l’Eglise aujourd’hui. Le sujet devrait être : Ecoutez-Le. Et demain soir, je désire parler sur : Un moyen remarquable de reconnaître un don de Dieu. Maintenant, que le Seigneur accorde ses bénédictions.

[5] La raison pour laquelle je désire lire Sa Parole et parler là-dessus, c’est puisque mes paroles sont celles d’un homme. Elles failliront parce que je ne suis qu’un homme. Mais la Parole de Dieu est Sa Parole bénie qui ne peut faillir. Je désire donc lire dans Saint Jean 17 ou plutôt… Excusez-moi, Saint Jean chapitre 11, les quatre premiers mots du verset 17. Et puis Jésus vint. Vous diriez : « Frère Branham, votre texte est très court. » La longueur ou la taille du texte ne change rien. C’est ce qu’il est qui compte. Le… Il s’agit de la valeur. Et des fois, nous accordons de la valeur à de longues prières, et à des moments qu’on tire beaucoup en longueur. Mais, parfois ce n’est pas ça. Je pensais à un petit ami, il n’y a pas longtemps, au fait je savais qu’il n’était pas un ami, mais je connaissais ce garçon. Il fouillait dans un vieux grenier au-dessus dans une maison. Et dans une vieille malle qu’on gardait, il a trouvé un petit timbre postal d’environ un pouce et demi carré [environ 3,81 cm – N.D.T.]. Et sur ce petit timbre postal… il l’a considéré, et s’est dit : « C’est un vieux timbre. » Ainsi, le petit garçon pensait à une crème glacée à sucer, il descendit la rue à toute vitesse pour se rendre chez le collectionneur de timbres et il a dit : « Dites donc, combien m’offrez-vous pour ce timbre ? »

[6] Et le collectionneur de timbres a examiné cela, sachant que c’était un timbre de valeur, il a dit : « Je t’offre un dollar pour ce timbre. » Oh ! le marché fut vite conclu. Avec cela, il allait se procurer une bonne quantité de crème glacée. Il a donc vendu le timbre. Le collectionneur de timbres l’a revendu à 50 dollars. Et après, il fut revendu à 500 dollars. Plus tard, il fut revendu à 250.000 dollars. Et il continue son cours. Voyez-vous, il ne s’agit pas de la taille, il s’agit de la valeur de la chose. Le petit timbre, le petit bout de papier était insignifiant, mais c’est la valeur de ce qui était écrit sur ce petit timbre qui faisait sa grande valeur. Et il en est ainsi de la Parole de Dieu. Elle a une si grande valeur que nous pouvons ancrer notre âme dans chaque petit texte ou plutôt chaque petit mot, car c’est la Parole immortelle de Dieu. Et toutes les autres choses failliront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais.

[7] Cela me fait penser à une fillette, il n’y a pas longtemps, au Canada. Il y a quelques années, quand j’étais à Vancouver, le feu grand roi George visitait Vancouver. Et j’ai remarqué l’émotion de mon manager, monsieur Baxter, pendant qu’il regardait passer le roi et la reine. La reine était dans sa plus belle tenue, et le roi, quoi que souffrant de la sclérose en plaques en plus de troubles gastriques, se tenait correctement dans son carrosse, et il s’adressait à ses sujets et les saluait, ou plutôt le peuple, à son passage. Et monsieur Baxter a dit qu’il se tenait là et qu’il a pleuré parce que le roi passait. C’était la première fois qu’il le voyait, et juste à ce moment-là, il était ému, devant la petite scène du passage du roi. Je me suis dit : « Oh ! qu’en sera-t-il quand notre Roi des rois passera…?... Juste Le voir un bref instant dans la gloire, quand notre voyage sera terminé, ces petites soirées froides dans les salles de conférence ainsi que les déceptions disparaîtront alors comme si de rien n’était.

[8] Les écoles avaient fait sortir les enfants pour voir le roi. Et les – les enseignants voulaient se montrer patriotiques, ils ont donc remis à chaque enfant un drapelet, un drapelet canadien ou britannique à agiter au passage du roi. Et j’aime Jésus parce qu’Il voit chaque petite chose que nous faisons. Vous dites : « Frère Branham… » J’ai peut-être vu l’homme compter la collecte. Il est possible que vous n’ayez eu que quelques pièces d’un centime à mettre dans la collecte, mais Jésus a vu cela. Il se pourrait que vous ne… Vous dites : « Eh bien, je n’ai pas fait vraiment grand-chose pour Lui. » Mais quoi que ce soit que vous ayez fait, Il l’a vu. La femme qui a mis juste quelques pièces de un centime dans la collecte, Jésus a dit qu’elle avait donné plus que les riches, parce que pour sa dîme, elle avait donné tout ce qu’il lui fallait pour vivre. Peu importe combien notre service devra être petit, bref et court à cause des conditions atmosphériques et des circonstances, Jésus verra notre sincérité. Et je suis sûr qu’Il répondra.

[9] Je parlais de la fillette et disais qu’ils ont tous agité leurs drapelets… Il s’est produit là un incident qui est toujours resté marqué dans mon esprit. Il s’agissait d’une fillette, juste une toute petite, qui portait son drapelet sur l’épaule, et qui était allée pour l’agiter devant le roi à son passage. Mais après que toute la foule s’est dispersée, la petite ne s’est pas fait voir avec les autres fillettes. Alarmée, la maîtresse est allée à la recherche de la fillette dans les rues. Et la fillette fut retrouvée avec sa petite tête appuyée contre un poteau télégraphique, en train de pleurer. La maîtresse lui a alors demandé : « Pourquoi pleures-tu ? N’as-tu pas vu le roi ? N’as-tu pas agité ton drapeau ? » Elle a dit : « Si, maîtresse. J’ai agité mon drapeau comme les autres. » Elle a dit : « N’as-tu pas vu le roi ? » Elle a dit : « Si, maîtresse, j’ai vu le roi. » « Eh bien, a-t-elle dit, alors pourquoi pleures-tu ? » Elle… La fillette lui a répondu en disant : « J’ai vu le roi, mais j’étais si petite que le roi ne m’a pas vue. »

[10] Mais c’est si différent avec Jésus. Il voit chaque petit mouvement que vous faites, et chaque petite parole aimable que vous prononcez, et chaque petit geste affectueux que vous faites. Tout cela représente beaucoup pour Lui. Ces petites Paroles-ci, composées de ces quatre lettres, qui ont été lues ce soir comme texte, peuvent sceller votre destinée éternelle, votre attitude envers elles. Voilà donc qui les rend si importantes. Ces petites Paroles peuvent vous libérer du péché ce soir. Ces petites Paroles peuvent vous condamner ce soir. Ces petites Paroles peuvent vous libérer de la maladie et de la souffrance ce soir, si vous les recevez. Mais il faut qu’elles soient reçues.

[11] Il y a quelques années, au temps d’Abraham Lincoln, je crois que c’était sous son règne, quand il était président des Etats-Unis. Un soldat avait commis un forfait. Et il fut jugé par la cour et déclaré coupable du crime, et la sentence de mort fut prononcée, la peine pour le – pour son crime. Il devait passer devant un peloton d’exécution pour être fusillé. Quelqu’un est allé voir le président et a intercédé pour lui. Et quand il… Le président eut compassion et il prit juste un bout de papier sur lequel il écrivit : « Gracié. Président Lincoln.» Et il courut vite vers le soldat et lui tendit cela, et il dit : « Tu es gracié par le président des Etats-Unis. »

[12] Eh bien, il prit le petit bout de papier et dit : « Oh ! une si petite chose m’accorder la grâce ? Eh bien, je n’accepterai pas ça ! » Et il a jeté cela par terre. Et l’homme a ramassé cela, et s’est approché du soldat et a dit : « Monsieur, quand bien même c’est un morceau de papier de brouillon qui vient du bureau du président, mais cela porte sa signature, et tu es gracié. » Mais il a refusé d’accepter cela. Et le lendemain matin il fut fusillé au lever du soleil conformément à la peine pour l’acte qu’il avait commis, à la loi sur ce cas. Et il y avait donc là la signature du président attestant que cet homme était gracié. Mais l’homme fut exécuté après que le président avait signé qu’il était libre. Cela fut jugé ensuite à – à la Cour Suprême de notre belle nation. Et l’arrêt de la Cour Suprême était le suivant (et suivez cela ce soir) : une grâce n’est pas une grâce si elle n’est pas reçue comme une grâce. Et ces paroles sont votre grâce si vous les recevez comme votre grâce pour vos péchés, pour vos maladies, pour votre indifférence envers Dieu. C’est votre grâce qui est écrite.

[13] Comme il est dit : Puis Jésus vint… C’était peut-être… Comme tout le monde connaît le contexte de ceci, nous n’aurons pas le temps de vous présenter cela en détail ce soir dans cette salle froide. Mais c’était au moment où Son ami Lazare était mort. Marthe et Marie étaient Ses amies intimes. Et Il passait beaucoup de temps avec elles. Et une fois Jésus a reçu une vision de la part du Père, et Il… Dieu Lui avait dit de quitter cet endroit-là et de se rendre ailleurs, parce que Lazare allait mourir. Eh bien, vous diriez : « Frère Branham, ce n’est pas écrit dans les Ecritures. » Mais dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit : « Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement. Je ne fais rien de Moi-même. Le Fils ne peut rien faire, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, Il le fait pareillement. » Et si vous L’observez, cette grande vision a fait qu’Il s’en aille pendant quatre jours. Et on Lui a envoyé un message pour qu’Il vienne, disant que Lazare était malade.

[14] Eh bien, nous ne savons pas exactement de quoi il souffrait, mais un certain historien a dit qu’il était mort d’une hémorragie aux poumons. De toute manière, sa maladie empira, et peut-être que le médecin ne pouvait rien faire pour lui. Et alors peu après, il est devenu si malade qu’il est mort. Et quand il est mort, Jésus a dit : « Notre ami Lazare dort. » Et ils ont dit : « Eh bien, s’il dort, il va – il va bien. » Eh bien, voyez-vous, les gens ne comprennent pas, et aujourd’hui, bien des fois nous ne comprenons pas ce que le mot mort signifie. Mort signifie séparation, ça ne veut pas dire que vous êtes mort pour toujours. Vous êtes tout simplement séparé de vos amis. Vous êtes en vie quelque part ailleurs. Et remarquez, les disciples ont dit : « Eh bien, si donc il dort, il va bien. »

[15] Jésus leur a parlé selon leur propre entendement : « Lazare est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, mais Je pars le réveiller. » Oh ! quelle chose merveilleuse ! Pas : « Je vais aller voir si Je peux le réveiller. » « Je vais aller le réveiller. » Pouvez-vous vous imaginer la déception de cette petite famille ? Ils avaient été excommuniés de l’église où ils adoraient, et où leur père avait adoré, parce qu’ils avaient accepté Jésus comme le Messie. Et là, je peux entendre les moqueries des incroyants, qui disaient : « Où est votre Evangéliste, votre Guérisseur ? Oh ! quand c’est le tour de Son propre copain, Il le laisse mourir. »

[16] Mais nous avons appris que tout concourt au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Dieu fait tout marcher conformément à Sa grande horloge au fur et à mesure qu’elle tourne. Alors au moment le plus sombre que cette petite famille eût jamais connue, elle avait été excommuniée de son église, humiliée par les associations de leur église, leur Ami en qui ils avaient placé tant de confiance les avait abandonnés, et apparemment tout espoir était parti, Lazare était mort et enterré depuis quatre jours… La corruption s’installe en 72 heures, en trois jours. Peut-être que son nez s’était déjà affaissé sur son visage. C’est la première chose qui se produit : le nez se replie, puis il s’affaisse. Et les vers de la peau s’étaient installés dans son corps. Et ce fut donc exactement à ce grand instant crucial, à l’heure la plus sombre qu’ils n’avaient jamais connue, que Jésus vint alors. Oh ! C’est vraiment Son propre de faire cela. Il vient à l’heure la plus sombre. Jésus est venu.

[17] Cependant alors, je vais encore prendre un temps de plus pour dire ceci, à savoir que lorsque Jésus vient, s’Il n’est pas accepté, alors Il ne Lui sert à rien de passer par chez vous. Et quand Il est si bon en venant se montrer, vous devriez alors être assez reconnaissant pour Le recevoir, pour croire en Lui. Eh bien, la petite Marthe était très lente concernant les choses spirituelles. C’était Marie qui s’asseyait et écoutait aux pieds de Jésus. Je pense cependant que dans ce passage Marthe a montré très exactement de quoi elle était faite. Ayant appris que Jésus venait, elle s’est mise en route et a traversé les rues pour Le rencontrer. Eh bien, apparemment elle avait le droit de Le réprimander, et de dire : « Pourquoi n’es-Tu pas venu quand nous T’avions appelé ? » Mais pour Marthe, le problème n’était pas s’Il était venu ou pas. L’important était que finalement Il était là.

[18] Et ce soir, ça ne change rien du tout que nous ayons eu des réunions de prières, et ce que nous avons fait et ainsi de suite. Il est ici. C’est l’essentiel. Combien d’échecs nous avons eus et ainsi de suite, Il est ici maintenant. Il est venu. Et c’est à l’heure la plus sombre pour nous… Dans l’histoire du monde où nous vivons maintenant, nous savons qu’aussi bien la politique, la religion, tout semble être en ce moment dans un chaos. Puis Jésus vint. Remarquez cela. Alors, quand elle est allée à la rencontre de Jésus, plutôt que de Lui faire un reproche cinglant, elle a dit… Quand elle L’a vu… Oh ! j’aime cela. Elle est tombée devant Lui, et son beau visage relevé vers la face du Maître, elle L’a vite reconnu comme son Seigneur.

[19] Vous souvenez-vous hier soir, quand j’ai prêché sur la porte dans le cœur, après que le Seigneur est venu aux autres portes que nous devons Lui ouvrir ? Et Il ne peut pas entrer jusqu’à ce que chaque porte soit ouverte, et alors Il est votre Seigneur. Voilà le problème ici à Newark. Voilà le problème aux Etats-Unis. Voilà le problème de l’église dans le monde entier. Vous voulez L’accepter comme Sauveur, mais jamais comme Seigneur, rarement. Seigneur, c’est celui qui a la propriété, le contrôle. Il contrôle vos émotions. Il contrôle votre foi. Il contrôle votre amour. Il contrôle votre vie. Il a le plein contrôle de votre être, et vous marchez dans l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ. Et la Bible dit : « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit. » L’autorité de Christ vous contrôle.

[20] Quand un homme vous frappe au visage, cette Autorité vous contrôle. Quand quelqu’un dit du mal de vous, l’autorité de Christ vous contrôle. Quand le médecin dit : « Je suis désolé, ma connaissance médicale me déclare que vous mourrez forcément ; il n’y a plus rien qu’on puisse faire », mais l’autorité de Christ vous contrôle par Sa Parole : « C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » L’autorité… Il ouvre la porte et dit : « Voici Je me tiens à la porte. Je te donne la foi pour avoir le dessus sur ces choses. » Alors vous ignorez tout le reste. Vous dites : « Je voudrais être un chrétien, mais mes voisins se moqueraient de moi. » Alors Christ prend l’autorité sur vos émotions. « Je voudrais témoigner devant mon patron, mais j’ai peur de le faire » ; alors Christ prend l’autorité.

[21] Et Il a pris l’autorité dans le cœur de Marthe. Et alors, elle est tombée à Ses pieds et a dit : « Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Oh ! cela L’a sûrement ému. Rappelez-vous qu’il était mort depuis quatre jours. Et tout, les ténèbres et tout s’étaient installés ; tout espoir était parti. Peut-être que c’est la même situation pour des gens qui sont ici ce soir. Peut-être que votre bien-aimé médecin, le docteur qui vous a soigné pendant des années dit : « Je ne peux rien faire d’autre. Vous devez mourir. » Et maintenant, qu’en est-il de l’autorité de Christ ? Il est venu, et Il est ici pour vous aider. « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Jésus avait eu une vision de la part du Père pour aller ressusciter Lazare, malgré tout, Il a interrogé la femme. « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. » Ecoutez la déclaration suivante de cette femme. « Mais maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! j’aime cela. « Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! j’aimerais prêcher là-dessus un moment. Marthe lisait la Bible.

[22] C’est là que les gens manquent d’avoir la foi. Ils ne lisent pas la Bible. Marthe avait lu là où la Sunamite avait perdu son enfant. Tout allait bien aussi longtemps qu’elle pouvait parvenir auprès du prophète. Et elle est restée avec ce prophète jusqu’à ce qu’elle a obtenu le désir de son cœur ; en effet, cette Sunamite avait compris que Dieu était dans ce prophète. Et le prophète a cherché à lui donner un mouchoir à poser, comme c’était… Je pense que c’est de là que Paul a tiré l’idée de poser des mouchoirs sur les malades. Et il avait un bâton en main, et il a dit à Guéhazi : « Va le poser sur l’enfant. » Mais la femme n’avait pas foi dans le bâton, elle avait foi dans le prophète. Elle a dit : « Je ne te quitterai pas. »

[23] Et Marthe a vu donc la même chose. Elle a dit : « Si Dieu était dans Son prophète, certainement qu’Il est dans Son Fils. » Elie était le représentant de Dieu au temps de la Sunamite. Jésus était le représentant de Dieu au temps de Marthe. Et Son Eglise est Sa représentante en ce jour-ci. Son Eglise, le Corps des croyants, est Sa représentante. « Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit à l’Eglise. » Oh ! la puissance de l’Eglise chrétienne est inactive ce soir à cause de l’incrédulité. Remarquez, tandis qu’ils continuaient : « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, Seigneur, ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Il se pourrait que le médecin ait dit : « Il ne vous reste que quelques jours. » « Mais, maintenant même, Seigneur, tout ce que Tu demanderas… »

[24] Est-Il vivant ? Pourriez-vous Lui parler ? Il vit pour toujours pour faire intercession à la droite de Sa Majesté. Il ne dort jamais. Il n’est pas mort, mais Il est ressuscité. Et Il est le même en principe, en puissance, en action, en œuvres, hier, aujourd’hui et éternellement : Hébreux 13.8. Toujours vivant pour faire intercession. Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. « Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. » Parfois je pense à cette histoire de Jonas. Et je la compare aux gens d’aujourd’hui qui considèrent leurs symptômes au lieu de considérer la Parole de Dieu. Vous savez, Jonas était rétrograde. C’est une forte déclaration pour un baptiste, mais il était rétrograde ; et il se retrouvait dans le ventre de la baleine au fond de l’océan, avec les mains et les pieds liés derrière lui. Et il se trouvait dans le ventre de la baleine au fond de la mer, il a refusé de considérer les symptômes. Et de tout côté qu’il se retournait, c’était le ventre de la baleine. Mais il n’a pas voulu regarder à cela. Il a dit : « Je refuse, car ce sont de vaines idoles. Je regarderai une fois de plus à Ton saint temple. » Vous ne pouvez pas cacher un croyant à un endroit où il ne saurait prier.

[25] Et quand Jonas s’est tourné dans le ventre de la baleine et qu’il a regardé en direction du temple, au mieux de sa connaissance, là où Salomon, lors de la dédicace, avait prié en disant : « Si Ton peuple a des ennuis et regarde en direction de ce lieu saint, alors exauce des cieux. » Et Dieu a honoré la prière de Jonas, et Il l’a gardé en vie trois jours et trois nuits et a pourvu à l’oxygène pour lui. Et il fut délivré à l’endroit où Dieu voulait qu’il aille.

[26] Et si Dieu a pu faire cela pour un homme qui regardait à un temple terrestre, bâti par un homme terrestre qui a rétrogradé plus tard et s’est tourné vers des idoles, si Dieu a pu honorer cet homme parce qu’il croyait dans la prière de Salomon, à combien plus forte raison honorera-t-Il votre prière ce soir, vous qui ne devez pas regarder à vos symptômes ni à quoi que ce soit autour de vous, mais qui regardez au Ciel où Il est assis dans la Présence de Dieu, avec Son propre Sang comme intercession pour vos péchés, pendant qu’Il intercède ? « Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui vous donne… est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri. » Dans la Présence du Père, à toujours vivant pour faire intercession. Pensez-y. Ensuite qu’est-il arrivé ? Quand ceci s’est produit, elle a dit : « Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. »

[27] Ecoutez-Le. Observez Ses émotions. Oh ! combien Il désire avoir de tels cœurs ce soir. « Ton frère ressuscitera », a-t-Il dit. Ecoutez cette belle jeune fille Juive : « Oui, Seigneur, il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. » Eh bien, jamais un homme n’avait été en mesure de dire ceci auparavant, ou depuis lors, ou ne le pourra jamais, en dehors de Lui. La Bible dit : « Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards », c’était probablement un Homme de petite taille. Il a redressé Ses petites épaules, Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » C’était Sa promesse éternelle. Et Il a dit Lui-même : « Les Ecritures ne peuvent être anéanties. » Quelle consolation avons-nous donc ce soir, quand Dieu dit quelque chose ? « Où l’avez-vous enseveli ? » Il y a quelque temps, une dame me parlait ; elle a dit : « Révérend Branham, une seule chose à propos de vos prédications, vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Madame, je ne saurais Le vanter assez. » Eh bien, elle a dit : « Vous en faites Dieu, alors qu’Il n’était qu’un prophète. » « Oh ! ai-je dit, excusez-moi. Il était Dieu. »

[28] Il était Dieu. Dieu manifesté dans la chair. S’Il n’était qu’un prophète, nous sommes tous perdus. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Son Sang provenait de la puissance créatrice de Dieu, et des cellules de sang qui avaient été créées. Marie n’était qu’un incubateur. C’était tout. La femme donne l’œuf. L’homme donne le germe de vie. Pour Lui, il n’y a pas eu un homme, le mâle en tant que sexe, mais Son Père céleste a créé les cellules de sang, par conséquent ce Sang était le propre Sang de Dieu, non pas…?... C’est là que repose notre espérance bénie ce soir, juste là. « Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre que le Sang de Jésus et Sa justice ; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est mon espoir et mon appui. » Eddie Perronett a dit : « Sur Christ le Roc solide je me tiens ; tout autre terrain est sable mouvant. » Que c’est beau ! « Je suis. » Pas « Je serai ». « Je suis maintenant, éternellement la Résurrection et la Vie. » Je suis si heureux de Le connaître comme mon Sauveur.

[29] « Où L’avez-vous enseveli ? » Cette femme a dit : « Monsieur Branham, si je vous prouvais avec la Bible qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Si la Bible le dit. » Elle a dit : « Je peux le prouver. » Et elle a utilisé Saint Jean chapitre 11. Elle a dit : « Quand Jésus s’est rendu à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. » J’ai dit : « C’est juste. » Elle a dit : « S’Il pouvait pleurer, cela prouve donc qu’Il était un Homme. » J’ai dit : « Il était un Homme, mais Il était l’Homme-Dieu. »

[30] C’est juste. J’ai dit : « Quand Il s’est rendu à la tombe en pleurant, Il était un homme. Mais quand Il s’est tenu là et qu’Il a redressé Ses petites épaules et a dit : ‘Lazare, sors !’ et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait au travers des lèvres d’un Homme. » C’était vrai. Il était un homme quand, venant de la ville, Il a regardé sur un arbre pour chercher quelque chose à manger. Il était un homme. Mais quand Il a pris deux poissons et cinq pains d’orge et qu’Il a nourri cinq mille personnes avec, c’était plus qu’un homme. Il était un homme quand la vertu est sortie de Lui à cause des guérisons et tout qu’Il avait opéré pendant la journée. Quand Il était dans cette petite barque cette nuit-là, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Et cette petite barque était ballottée comme un bouchon de bouteille là comme cela…

[31] C’était un homme quand Il était endormi. Mais quand Il a posé Son pied sur la cargue de la barque, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence ! tais-toi ! » et que les vagues et les vents Lui ont obéi, Il était plus qu’un homme quand Il a fait cela. Il était Dieu.

[32] Il était un homme à la croix, quand Il implorait miséricorde. Il était un homme quand Il est mort. Mais le matin de Pâques, quand la tombe s’est ouverte, que les sceaux furent brisés, que la mort et les séjours des morts ne pouvaient plus Le retenir, qu’Il est sorti triomphalement, Il était plus qu’un homme. Il n’est pas étonnant qu’Il ait fait tressaillir les cœurs des croyants, des poètes et autres. L’un d’eux a écrit : Vivant Il m’aima ; mourant Il me sauva ; Enseveli Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant Il me justifia gratuitement pour toujours ; Un jour Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Il a été le thème de l’Eglise, des poètes et des prophètes à travers les âges.

[33] Parfois pendant les heures sombres, alors Jésus vint. C’était l’heure la plus sombre que les enfants hébreux eussent jamais connue. Un matin, le roi a fait chauffer la fournaise sept fois plus que jamais, l’heure la plus sombre que ces hommes n’avaient jamais connue; et puis Jésus vint, chevauchant les vagues du ciel, et Il les a rafraîchis avec une brise. C’était peut-être l’heure la plus sombre que la femme à la perte de sang eût jamais connue. Elle avait dépensé tout son bien, peut-être que la ferme avait été mise en gage et ainsi et suite. Le… Et aucun médecin n’avait pu la guérir. Et c’était l’heure la plus sombre qu’elle eût jamais connue, mais alors Jésus vint (c’est vrai), juste à temps.

[34] L’homme qu’on avait amené et qu’on avait étendu près de la piscine de Bethesda, près des eaux, était malade depuis trente-huit ans ; personne ne pouvait l’aider. Et il était couché sur un grabat, sans secours. C’était probablement son heure la plus sombre. Puis Jésus vint et lui porta assistance. C’était le vieil aveugle Bartimée qui était assis à l’extérieur des murs de Jéricho et qui tremblotait dans le vent, quand le vent froid de novembre soufflait. Il était aveugle. Il était pauvre. Que pouvait-Il faire ? C’était son heure la plus sombre. Puis Jésus vint. C’est ce que fait Jésus.

[35] Après la mort du Seigneur Jésus, les disciples avaient marché toute la journée en compagnie de Quelqu’un, sans savoir qui Il était ; c’était Cléopas et son ami. Ils sont arrivés à Emmaüs et ils ont dit : « Es-Tu juste un étranger pour ignorer que Jésus que nous espérions être le Roi d’Israël est mort, et – et qu’Il a été crucifié et – et a été enseveli, et voici le troisième jour ? Es-Tu juste un étranger par ici ? Ignores-Tu ce qui est arrivé ? » Alors, quand Il les a eus tous dans une petite maison, un petit restaurant, et que la serveuse ayant pris leur commande s’était retirée et avait ramené un pain, alors Jésus a fait quelque chose, Il l’a fait tel que personne d’autre ne pouvait le faire de cette façon-là. Et quand Il s’est révélé, et qu’Il a fait cela juste tel qu’Il l’av ait fait avant Sa crucifixion, leurs yeux s’ouvrirent. Leurs cœurs furent rendus légers. C’était l’heure la plus sombre qu’ils eussent connue. Puis Jésus vint. Cette heure où nous vivons, ce grand chaos dans lequel nous nous trouvons maintenant, c’est l’heure la plus sombre que le monde ait jamais connue. Où est l’espoir ? Le Spoutnik est dans le ciel, des bombes atomiques, des missiles guidés, la guerre. N’importe quelle petite nation peut détruire le monde…?... une heure, ce qui pourrait…

[36] Même si nous avions un président comme celui que nous avons aujourd’hui, Dwight Eisenhower, le président des Etats-Unis, un merveilleux homme, oh ! même si nous en avions un dans chaque comté, nous ne serions pas en sécurité. Même si nous avions des abris tout en dessous de ces endroits et tout, nous ne serions pas toujours en sécurité. Il n’y a qu’un seul lieu sûr ; c’est en Christ, le Fils du Dieu vivant. C’est Lui l’abri. Nous demeurerons sous Ses ailes. Nous reposerons en sécurité. Peut-être que certains d’entre vous ici font face à leur heure la plus sombre. Peut-être qu’aujourd’hui les médecins vous ont dit qu’il n’y avait aucun espoir. Mais il y a un espoir. Jésus est venu à cette heure sombre. Il est venu vers Son Eglise. Il se révèle et Il fait des choses justes comme Il le faisait sur terre quand Il était ici avant Sa crucifixion pour accomplir Sa Parole.

[37] Quand Il était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. » Le même Père qui était en Lui est en vous. « Je leur donnerai la Vie Eternelle. » Et tout le monde sait que ce mot éternel vient du mot grec Zoe, et Zoe, c’est une partie de la propre Vie de Dieu qui est en vous. Tout ce qui a un commencement a une fin. Votre vie mortelle a eu un commencement ; elle a une fin. La terre a eu un commencement ; elle a une fin. Mais des choses qui n’ont pas eu de commencement sont celles qui n’ont pas de fin. Et il n’y a qu’une seule chose qui n’a ni commencement ni fin, et c’est Dieu. Et vous êtes devenu un fils et une fille de Dieu, un participant de Sa Majesté, vous avez la Vie Eternelle, et vous ne pouvez pas périr pas plus que Dieu ne peut périr.

[38] Oh ! c’est là que je repose ma foi, juste là. Que les bombes [explosent] ou quoi que ce soit, qu’on soit réduit en poussière ; moi, j’irai au Ciel. Voilà tout. Certainement, voilà notre espérance et notre foi. Qu’a-t-Il fait ? Est-Il allé çà et là, guérissant les gens ? Oui. Comment ? Selon que le Père le Lui montrait. Quand Philippe a trouvé Nathanaël et qu’Il l’a amené auprès de Lui, Il a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Comment m’as-Tu connu, Rabbi ? » Jésus a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. »

[39] Le pharisien incrédule a dit : « Il est Béezébul. Il a un esprit de bonne aventure. » Jésus a dit : « Si vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné. » Considérez donc ce soir le blasphème chez les nations. De quoi traitent-ils cela ? D’un devin accompli, d’un Béelzébul diseur de bonne aventure. Il ne reste rien que le jugement divin. Quand vous méprisez la miséricorde, il ne reste que le jugement pour vous. C’est vrai. Ne soyez pas séduit. Observez le jour dans lequel vous vivez. Voyez ce que Christ a dit. Il a promis ces choses à Son Eglise.

[40] Quand la femme au puits, quand Il l’a regardée, le Père Lui a donné une vision d’aller jusqu’à Jéri-… pour quitter Jéricho, et sur Son chemin Il devait passer par Samarie. Il a renvoyé Ses disciples. Personne ne savait pour quelle raison. Une dame est sortie, ou plutôt une femme, pourrions-nous dire, parce que dans cette nation nous croyons que c’était une femme de mauvaise réputation. Et elle puisait de l’eau, et Il a dit : « Femme, apporte-Moi à boire. » Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que vous Samaritains demandiez ou plutôt que vous Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu savais à Qui tu parles… » Oh ! frère, sœur, si seulement vous saviez de Qui je parle. Voyez-vous ?

[41] « Si seulement tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire. Et Je te donnerai de l’eau que tu ne viens pas puiser ici. » « Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond. » La conversation s’est poursuivie au sujet de l’adoration sur une montagne. Alors Jésus a trouvé où était son problème, et Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai pas de mari. » « Eh bien, a-t-Il dit, c’est juste. Tu n’as pas de mari parce que tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. »

[42] Le secret de son cœur était révélé là. Maintenant, écoutez ce que la Samaritaine a dit. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. » Combien elle était différente des érudits juifs, des pharisiens qui étaient censés être avisés ! Les pharisiens disaient : « Eh bien, Il est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure. Il est possédé d’un esprit démoniaque. C’est ce qui fait qu’Il… » Mais ils ne pouvaient pas comprendre. Cela s’est toujours passé exactement tel qu’Il l’avait dit. L’homme cherche donc à tout comprendre. Vous ne le pouvez pas. On ne connaît pas Dieu par les mathématiques. On ne le connaît pas non plus par la science. On connaît Dieu par la foi, et c’est par la foi seulement qu’on Le connaît. Il vous a élus pour la Vie Eternelle par Sa prescience. « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. » C’est juste. Et si vous pouvez voir cela et comprendre que Dieu est avec vous, combien chacun de vous devrait être heureux !

[43] Maintenant, remarquons tandis que la conversation s’est poursuivie pendant quelques instants. Elle a dit : « Je vois que Tu es un prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il fera ces choses. Il nous annoncera ce genre de choses. » Eh bien, c’est le signe du Messie. Les Juifs ont reconnu cela. Philippe est allé prendre Nathanaël, et au départ Nathanaël ne voulait pas croire cela. Il a dit : « Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens et vois. » Voilà la meilleure façon pour être convaincu, c’est de venir, c’est de voir par soi-même. Venez et découvrez. Sondez cela au moyen des Ecritures.

[44] Jésus a dit : « Sondez les Ecritures, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Sondez les Ecritures. Et quand Nathanäel est venu et qu’on l’a amené, et que Jésus a accompli le miracle en lui disant où il était avant de venir à la réunion, eh bien, il a reconnu. Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » La Samaritaine a dit : « Nous savons… Je sais que Tu es un prophète. Tu dois être un prophète, autrement… mais nous savons que lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ, Il nous annoncera ces choses. Mais je ne sais pas qui Tu es. » Ecoutez-Le : « Je le suis Moi qui te parle. » Elle a laissé tomber sa vieille cruche d’eau et elle est allée dans la ville pour témoigner. « Venez voir un homme qui m’a dit les secrets de mon cœur. Ne serait-ce pas le Messie même ? »

[45] Et comme Il s’en allait, Il a dit ceci : « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes. » Et l’expression « plus grandes », tout le monde sait qu’il signifie « davantage ». Vous ne pourriez faire de plus grandes en qualité, seulement en quantité, parce que là Il était dans une seule Personne. Dieu était rep-… était représenté dans une seule Personne. Maintenant Il est représenté partout dans l’Eglise universelle. « Vous en ferez davantage, car Je vais à Mon Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. » Le monde, kosmos, là ça signifie que c’est l’ordre du monde. « Le monde ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez, car Je (un pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. »

[46] Les derniers jours dans lesquels nous vivons, les grands docteurs et tout… Il n’y a pas longtemps quelqu’un m’a demandé : « Les docteurs étaient-ils dans l’erreur ? » J’ai dit : « En tant qu’une personne sans instruction, je ne voudrais pas dire que les érudits étaient dans l’erreur. Ce qu’ils ont enseigné c’était bien, mais seulement ils ne sont pas allés assez loin. » Il est question de s’abandonner au Saint-Esprit, pas de créer un tas de fanatisme, mais de créer un Evangile solide qui repose juste ici sur la Parole éternelle de Dieu. Et Dieu est obligé de soutenir Sa Parole. Je m’excuse de vous garder aussi longtemps. Inclinons la tête juste un instant. Et pendant que vous avez la tête inclinée, je me demande s’il y a quelqu’un ici ce soir qui fait peut-être face à son heure la plus sombre, et qui dirait : « Ô Seigneur Jésus, aie pitié de moi, un pécheur. Je ne souhaite pas mourir et aller dans les tourments. Et je sais que si je meurs dans l’état où je suis ce soir, ce sont les tourments qui m’attendent. Je n’ai aucune assurance. »

[47] Il se peut qu’avant le lever du jour on envoie chercher un médecin, et qu’en sortant de votre chambre il dise : « C’est une crise cardiaque. Il n’y a rien à faire. » Et vous serez parti. Vous pourriez partir pendant que vous êtes sur la rue avant de quitter ici. Vous pourriez partir pendant que nous sommes dans ce bâtiment avant la fin du service. Et vous désirez qu’on se souvienne de vous dans la prière, voudriez-vous lever les mains vers Christ et dire : « Frère Branham, priez pour moi ? » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, et vous, il y a tout simplement les mains partout. C’est merveilleux. Maintenant, Père céleste, pour être obéissant en tant que Ton serviteur, je Te recommande ceux-ci. Et quelqu’un pourrait dire : « Pourquoi vous leur avez demandé de lever la main ? »

[48] Oh ! Père, nous réalisons qu’ils défient les lois de la gravitation. Alors que selon les lois de la gravitation Tu étais censé reposer dans la tombe, cependant la Parole de Dieu avait dit : « Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts. » Et les lois de la gravitation ont été brisées, et Il fut élevé jusque dans la gloire. A l’intérieur de ces gens… leurs bras mortels devraient pendre, selon les lois et les statistiques de la science, mais en eux il y a un esprit qui réalise qu’ils ont tort. Oh ! quelque vingt ou trente personnes dans ce bâtiment ce soir ont levé la main vers leur Créateur, parce qu’en eux se trouve quelque chose qui dit : « Tu as tort. Accepte-Moi. » Et cela a défié les lois de la gravitation, a dirigé leurs mains vers le Créateur.

[49] Père, reçois-les. Si cela vient de leurs cœurs, ils sont Tes enfants dès cette heure-ci. Accorde, Seigneur, qu’ils se fassent baptiser d’eau, et qu’ils trouvent une bonne église chrétienne quelque part et Te servent jusqu’à ce que la mort les libère. Et maintenant, Père, Je te les confie. Ils sont les dons d’amour que Tu donnes au Fils, car ils sont des signes de la grâce de Christ. Et je Te prie d’être avec eux. Maintenant, comme les malades et les affligés sont ici, je Te prie, ô Dieu, de venir en aide ce soir tandis que nous prions pour eux. Dans cette heure très sombre, que chaque œil soit oint avec du collyre. Que leurs yeux s’ouvrent et qu’ils comprennent comme ceux qui revenaient d’Emmaüs. Et tandis que ce petit groupe quitte ce soir cette petite église où il fait froid, comme ceux qui avaient quitté la tombe froide, et qui étaient en route pour Emmaüs, puissent-ils rentrer chez eux comme ceux-là, en se réjouissant, en disant : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Maintenant, Seigneur, la seule façon que cela puisse se faire ce soir, ce n’est pas par ce pauvre message, j’en suis sûr, mais, Seigneur, si Tu te manifestes et fais ici ce soir les choses que Tu faisais avant Ta crucifixion, les gens sauront que les Ecritures sont véridiques : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[50] A présent, en tant que Tes serviteurs, nous nous confions à Toi comme un petit troupeau de brebis qui a erré dans ce petit enclos ce soir. Et maintenant Seigneur, manifeste Ton amour et Ta Présence, car Tu as promis que là où deux ou plus seront assemblés : « Je serai au milieu d’eux. » Accorde-le, Père, nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen. Je suis…?... Oui, monsieur. [Un frère dit : « Nous avons de très bonnes nouvelles, c’est que nous serons à Newark, New Jersey, USA, demain après-midi. » – N.D.E.] Grâces soient rendues au Seigneur…?... [« Par la merveilleuse grâce de Dieu, nous avons obtenu le centre social qui a un chauffage tout neuf, et mille deux cents sièges confortables, et nous y serons. C’est juste à quatre pâtés de maisons d’ici, sur High Street, au numéro 652. Et nous y serons demain après-midi, à 15 heures. Et… Ok, c’est très bien. » L’assemblée rit.]

[51] [J’avais remarqué que Beaucoup n’étaient pas très contents lorsqu’on a dit que demain après-midi nous devrions être à Brooklyn. Mais maintenant, Dieu a ouvert une voie et le révérend Branham sera ici et va servir. Nous aurons beaucoup de temps. Nous ferons que ce soit au chaud, bien et confortable, et c’est seulement à quatre pâtés de maisons d’ici. Vous pouvez annoncer cela ; informez vos amis. Nous placerons des gens ici pour indiquer l’endroit à ceux qui viendront ici pour la réunion, et tout se passera très bien. N’oubliez pas cela maintenant, c’est sur High Street au numéro 652, le centre social qui compte mille deux cents sièges. A propos, je trouve que c’est une belle réunion ce soir, une merveilleuse réunion, et nous sommes vraiment désolés que vous n’ayez pas été à cent pour cent bien confortables. Je me sens bien. Je dois avouer cela. Gloire au Seigneur ! Amen.]

[52] Je crois vraiment que c’est une bénédiction de la part de Dieu. Inclinons la tête juste un instant. Maintenant, le Dieu Tout-Puissant qui peut contrôler les circonstances, qui pouvait arrêter les vagues sur la grande mer, ça doit être Ton désir qu’un autre service se tienne ici, car Tu as déjoué le plan de l’ennemi, notre ennemi, et Tu nous as accordé cet endroit. Nous Te remercions pour ceci, et pour avoir placé cela sur les cœurs des hommes, ou qui que ce soit qui a fait cela. Nous Te remercions, Père, pour cela. Et puissions-nous T’adorer demain après-midi avec une grande joie, au Nom de Jésus. Amen. Si c’était possible ce soir, je souhaiterais que tout le monde soit sûr de bien comprendre ceci : je – je ne suis pas un guérisseur divin, et je ne crois pas non plus que quelqu’un soit un guérisseur divin. Je crois que le Guérisseur divin c’est le Dieu Tout-Puissant. Je crois que Jésus-Christ a acquis votre guérison quand Il est mort au Calvaire. Il fut…

[53] Le – le Sang qui a coulé de Ses plaies, c’est le même Sang qui a coulé de Ses meurtrissures. « Il était blessé pour nos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. » La… C’est une œuvre achevée que Dieu a accomplie. Je sais, aimable ami, que beaucoup de choses ont été dites qui n’auraient pas dû être dites. C’est juste. Et bien des choses ont été déclarées qui n’auraient pas dû l’être. Bien sûr, c’est… On s’attend tout simplement à cela. Voyez-vous ? Mais il doit y avoir la… S’il n’existe pas un faux dollar, alors le vrai n’existe pas. Nous devons donc avoir cela. Et nous savons que tant de choses ont été dites à ce sujet, tout comme toucher un mât totémique ou quelque chose comme ça. Ce n’est pas ça. Il n’y a pas de puissance de guérison dans un homme. La puissance de guérison est dans votre foi dans l’œuvre du Fils de Dieu achevée au Calvaire. Autant que je connaisse l’Evangile, c’est tout aussi clair.

[54] Maintenant, tout d’abord, la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Eh bien, cela règlerait la question s’il s’agissait de vous ou moi, mais pas avec le Seigneur. Il est si bon qu’Il envoie des dons dans l’Eglise : premièrement des apôtres, ce qui signifie missionnaires. Missionnaire et apôtre, c’est le même mot, un envoyé. Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, ils sont tous pour le perfectionnement de l’Eglise. Est-ce juste ? Toutes ces choses, c’est dans ce but-là. Eh bien, Dieu a donné ceci. Et puis dans chaque groupe local, Il a placé neuf différents dons spirituels pour garder cette Eglise dans l’ordre pendant que nous attendons Sa Venue. Maintenant, ce soir je… Voici ce que je déclare : Jésus n’est pas mort. Il est vivant.

[55] A Bombay, en Inde, en Afrique du Sud, où notre Seigneur béni… j’ai vu trente mille purs païens venir à Christ en une seule fois, à – à Durban, en Afrique du Sud, où je dois retourner aussitôt. Ce serait… Je ne pourrais aucunement essayer de faire une estimation quant à Bombay, en Inde, les gens ont vu notre Adorable Seigneur faire les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. Les hindous, les mahométans, ont par milliers accepté Christ comme leur Sauveur personnel, quand nous avons lancé un défi pour une épreuve de force. Et le maire de Durban a dit… ou plutôt le – le maire de Bombay, qui était assis à la – l’estrade quand un homme qui était complètement aveugle a reçu la vue, a accouru et a saisi ce dernier, et l’a embrassé comme cela. Des milliers et des milliers, aussi loin que les lumières de projecteurs vous permettaient de voir, ont accepté le Seigneur Jésus.

[56] Vous savez, les amis, Jésus n’a jamais dit : « Allez par tout le monde et construisez des églises. » Ce n’est pas mal, les églises. Il n’a jamais dit : « Allez bâtir des écoles. » Ce n’est pas mal, les écoles. Mais là où nous avons failli, c’est là où Il a dit : « Prêchez la Bonne Nouvelle. » La Bonne Nouvelle, ce n’est pas construire des églises ou des écoles, quoique celles-ci soient une bonne chose, mais l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit, c’est ça l’Evangile. C’est un Evangile vivant, pas des paroles enchanteresses, mais une foi vivante dans le – le Seigneur Dieu qui vit pour toujours parmi nous. Maintenant, s’Il est vivant, comme le dit la Bible, et a fait une promesse selon laquelle Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que les choses qu’Il a faites nous les ferions aussi, eh bien, pour moi, c’est la vérité, ou ce n’est pas la vérité. Eh bien, si c’est la vérité, ma vie repose sur cela. Si ce n’est pas la vérité, alors je ne veux rien à voir avec cela. C’est de cette manière-là que nous devrions considérer ces choses. Et ce soir, ayez solennellement cela à l’esprit.

[57] Nous procédons comme suit : nous distribuons des cartes de prière juste quelques minutes avant le début du service, on amène un tas de cartes de prière et on les mélange et on les distribue à tous ceux qui en veulent. De là, nous commençons quelque part sur les cent, ou tout ce qu’on a distribué, on appelle quelques personnes à l’estrade jusqu’à ce que l’église soit ointe du Saint-Esprit, cela vous montre que Christ est présent. Alors les gens commencent à regarder, et tandis qu’ils regardent, ils tirent [quelque chose] de Lui. Maintenant, regardez. Avez-vous froid, très froid ? Pouvez-vous attendre encore juste une minute ? Très bien. Permettez-moi d’essayer… Il n’y a pas moyen de l’expliquer. C’est inexplicable. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Mais imaginons quelque chose comme ceci juste un instant. Disons que nous sommes tous des petits garçons et des petites filles nous tenant tout autour d’un très grand cirque, là où il y a un cirque, et nous n’avons pas de quoi payer pour entrer. Et cela… Le Seigneur m’a juste fait un peu plus grand de taille que ces hommes-ci, mais Il les a faits un peu plus forts que moi. Dieu a fait de certains d’entre nous (le Corps de Christ) des prédicateurs, des pasteurs, des docteurs, des voyants et ainsi de suite. Tout cela constitue l’Eglise.

[58] Eh bien, maintenant, peut-être que je suis assez grand pour pouvoir regarder en haut, et en me hissant à l’aide de mes mains, regarder à travers un trou et voir quelque chose à l’intérieur ; et vous dites : « Que vois-tu ? » Je dis : « Une girafe. » « Qu’as-tu vu d’autre ? » Je devrais me hisser encore. Maintenant, si monsieur Loyal veut que je sache ce qui se passe à l’intérieur, il me soulèvera tout simplement et me portera en haut et dira : « Vois-tu tout ce qui se passe ? », puis il me déposera. Eh bien, en me hissant moi-même, pour ainsi dire, cela m’affaiblit, mais quand monsieur Loyal me soulève, je suis là par sa force. Alors cela ne me dérange pas. Eh bien, j’ai dit cela pour que vous puissiez suivre très attentivement. Quand notre Seigneur était ici… Maintenant, nous savons qu’Il est ici ce soir, mais l’Esprit que nous avons ce soir n’est qu’une petite portion de Son Esprit. Voyez-vous ? Or, en Lui habitait corporellement la Plénitude de la Divinité, et… Il avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure.

[59] Maintenant, disons que si je prenais une cuillerée de l’eau de l’Atlantique ici (eh bien, vous ne manqueriez jamais la chose), mais les mêmes substances chimiques qui sont dans cette cuillerée, tout l’Atlantique contient le même genre de substances chimiques. Et si l’Esprit de Dieu est dans Son Eglise, Il fera exactement la même chose qu’Il faisait. Forcément. Maintenant, en rapport avec notre sujet de ce soir, quand Il est allé vers Lazare, Il ne L’a pas du tout entendu dire quelque chose. Il se réjouissait tout simplement avec eux parce que Dieu avait accompli un miracle. Dieu L’a soulevé et Lui a montré ce qui allait arriver, Il L’a envoyé là-bas. Il est resté les quatre jours, Il est retourné, Il a ressuscité Lazare et Il a fait cela… Observez-Le. « Vous dites qu’Il a ressuscité Lazare ? » Certainement, à la tombe. Observez-Le à la tombe. Il a dit : « Père, Je Te remercie de ce que Tu M’as déjà entendu, mais c’est à cause de ceux-ci qui se tiennent à côté que J’ai dit cela. » Voyez-vous ? Le Père Lui avait déjà montré ce qu’il fallait faire. C’est ce qu’Il a dit.

[60] Maintenant, remarquez encore. Quand la femme à la perte de sang… Il n’avait pas eu une vision à son sujet ; et elle est venue avec sa propre foi et elle L’a touché, parce qu’elle savait qu’Il était le Fils de Dieu. Et elle L’a touché, et Il a dit : « Qui M’a touché ? » Eh bien, les gens ont dit… Pierre L’a réprimandé, en disant : « Seigneur, eh bien, c’est tout le monde qui Te touche ! » Il a dit : « J’ai connu que la vertu est sortie de Moi, la force. Je me suis affaibli. »

[61] Et Il a cherché des yeux partout jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il a dit : « A présent, ta perte de sang est terminée. C’est ta foi qui a fait cela. C’est ta foi qui a fait cela, pas Ma foi, c’est ta foi qui a fait cela. Ta foi t’a sauvée. » Et observez là le mot sauver, c’est exactement le même si vous êtes sauvé physiquement ou spirituellement. « Ta foi t’a sauvée. » Maintenant, le Seigneur Jésus vient ce soir, et Il montre des visions qui annoncent des choses à l’avance, comme mes frères le savent. Oh ! la la ! On pourrait écrire une encyclopédie sur ce qu’Il a fait. Et pas une seule fois cela n’a failli quelque part. Demandez à quiconque. Pas une seule fois. Son Glorieux Etre est descendu et a permis que Sa photo soit prise avec nous ici, laquelle photo est ici à Washington DC, par George J. Lacy du FBI, le responsable pour les empreintes digitales et les documents, à Houston, au Texas, où elle a été prise. Vous avez vu pendant les réunions la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[62] « Je viens de conduire les enfants d’Israël dans la Colonne de Feu, Je… de Dieu, Je retourne à la même forme. » Il a rencontré Paul sur la route de Damas, une Colonne de Feu. Personne d’entre eux n’a vu Cela à part Paul, et Cela a aveuglé ses yeux. Voyez-vous ? Il fut aveugle pour un temps. Il est ici ce soir, le même Seigneur Jésus, faisant exactement les mêmes choses. Maintenant, vous dites : « Mais, Frère Branham, si j’avais une infirmité, et si Jésus était ici, j’irais Le toucher. Eh bien, Frère Branham, est-ce que je peux vous toucher ? » Cela ne ferait pas le moindre bien, pas le moindre bien. Ce serait autant que toucher votre mari ou votre frère, ou quelqu’un qui est assis là, toucher le siège. Comme le disait notre brave ami, frère Roberts : « Touchez votre siège ou votre radio, ou quelque chose » : un point de contact.

[63] Mais prenez Jésus comme votre point de contact, frère. Voyez-vous ? Amenez-Le vers vous. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, s’Il était juste ici je Le toucherais. » Le Nouveau Testament dans l’épître aux Hébreux dit cela, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Vous pouvez Le toucher juste là où vous vous trouvez. « Comment le saurai-je ? » Juste comme c’était alors. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Levez les yeux et touchez-Le. Voyez-le se tourner pour vous dire ce dont vous avez besoin. Maintenant, même s’Il ne fait pas cela, la Parole a donc malgré tout raison. Je suis un faux prophète. Je suis un faux docteur. Mais j’enseigne la Parole. Et la Parole a raison. La Parole a raison. Je fais toutes sortes d’erreurs, mais la Parole n’a jamais tort. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[64] Maintenant, je voudrais prier, et priez avec moi pour chaque personne malade. J’aurais souhaité avoir la puissance pour venir guérir chacun de vous. Je n’en ai pas. Vos médecins font ce qu’ils peuvent. C’est très bien. Mais ils ne peuvent pas guérir. Il n’y a jamais eu un médicament, jamais une opération qui ait guéri. Rien n’a jamais guéri en dehors de Dieu. Jamais un hôpital n’a guéri un malade. Demandez à n’importe quel médecin. Ils peuvent remettre en place un os, ôter une obstruction, arracher une dent ; mais qui opère la guérison ? Ils remettent un os en place, mais qui opère la guérison ? Certainement. Psaumes 103.3 dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » La médecine ne crée pas des cellules. Si elle peut créer des cellules, alors elle peut créer un homme. Mais Dieu est le seul Créateur. Satan ne peut pas créer. Il pervertit seulement ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Parlons-Lui maintenant pour votre…?...

[65] Père très saint, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, nous nous inclinons humblement dans Ta Présence, et nous tournons nos faces vers la poussière d’où Tu nous as tirés. Et si Ton Fils bien-aimé tarde, un jour nous retournerons à la poussière d’où nous sommes venus. Mais l’âme qui est au-dedans de nous vient du Grand Esprit de Dieu qui est éternel. Et nous Te remercions pour cette glorieuse espérance que nous avons. Sa glorieuse Parole bénie nous a promis… Il a dit quand Il était ici sur terre : « Tout ce que vous demanderez à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai. » Seigneur et Jéhovah Dieu, nous venons au Nom de Ton Fils Jésus. Et nous Te demandons de confirmer ce soir Ta propre Parole qui révèle que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pardonne-nous nos sottises, nos péchés. Ôte toutes nos transgressions, Seigneur. Cache-les sous Ton Sang. Nous plaidons les uns pour les autres. Et nous savons dans ce petit bâtiment ce soir, qui n’est pas un très bon endroit où venir, dirions-nous, que Tu viens malgré tout dans la maison la plus humble. Tu vas dans des prisons et dans les granges, ou dans les porcheries pour sauver un homme. Tu es si bon. Nous t’aimons tant.

[66] Seigneur, sois près de nous maintenant. Révèle-Toi à nous, et fais ces choses que Tu faisais quand Tu étais ici sur terre. Honore la foi de ce peuple qui est resté assis pendant ce long message ce soir dans cette salle où il fait froid. Récompense-les en guérissant leurs corps, en ôtant leurs maladies. Tu as pardonné les péchés à ceux qui ont levé leurs mains il y a quelques instants. Et maintenant, tires-en gloire pour Toi-même. Car nous le demandons humblement pour la gloire de Dieu. Et maintenant, Seigneur, dès cet instant, c’est entre Tes mains. J’ai fait de mon mieux. Oins-nous maintenant, Seigneur. Oins-les pour qu’ils croient. Oins-moi pour que je croie. Et parle à travers nous, et par nous, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Combien nous sommes reconnaissants pour l’Esprit de Dieu ! Combien Il agit merveilleusement parmi nous, et pour cela, nous rendons grâces et louanges pour toutes Ses œuvres merveilleuses ! [Quelqu’un prophétise. – N.D.E.]

[67] Grâces soient rendues au Seigneur. Père, nous Te sommes très reconnaissants et sommes pleins de gratitude envers Toi. Accorde que ceci soit un moment de réjouissance comme jamais auparavant. Accorde aux gens le désir de leurs cœurs. Amen. Maintenant, si je comprends bien les Ecritures, je crois qu’il y a des dons qui entrent dans l’Eglise, selon lesquels le Saint-Esprit parle et déclare à Son peuple les choses qu’Il désire faire. Et, par conséquent, les – les gens qui ont parlé étaient tout à fait en ordre après que j’avais terminé de parler. Et maintenant, le message dit aux gens qu’Il vous a déjà accordé la bénédiction. C’est à vous de recevoir cela. Maintenant, puissiez-vous le faire respectueusement pendant que nous appelons la ligne de prière. Voyons où on en était. Combien ? Eh bien, L ? Série L de 1 à 100. De 1 à 50. Commençons, étant donné que ce sont les réunions maintenant même. Et qui a L numéro 1, carte de prière 1, L numéro 1 ? Voudriez-vous simplement lever la main pour que nous puissions voir si nous les avons en ordre. Très bien. Numéro 1 ? Voudriez-vous venir juste ici, madame ?

[68] Numéro 2. Maintenant, regardez sur la carte de votre voisin, car il est possible qu’il ne soit pas en mesure de… Numéro 2, voudriez-vous lever la main, si possible ? Très bien. Numéro 2, madame, voudriez-vous venir ici ? Numéro 3, voudriez-vous lever la main ? L numéro 3. La dame là derrière. Numéro 4, numéro 4, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît ? Numéro 4, cette dame ici. Voudriez-vous venir juste ici dans la ligne ? Numéro 5, voudriez-vous lever directement la main, s’il vous plaît ? Si je pouvais voir le numéro 5, le gentleman ici, voudriez-vous venir ? Numéro 6, voudriez-vous… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… le temps, et il se fait tard. Maintenant, nous désirons partir. Maintenant, d’abord, je désire dire merci de votre fidélité pour patienter. Dieu nous a récompensés maintenant et Il nous offre un bel endroit chaud pour demain après-midi. Que Dieu soit avec vous. Le matin, allez quelque part, à votre église, partout où on tiendra des cultes. Saluez vos pasteurs et invitez-les aussi pour demain après-midi. Nous serons heureux de les avoir.

[69] Maintenant, voici le moment de l’épreuve de force. Voici une dame. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas ? Nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu la dame de ma vie, et elle ne m’a jamais vu, à ce que je sache, à moins que ce soit dans une réunion quelque part. M’avez-vous déjà vu ? Vous ne m’avez jamais vu, nullement. C’est la première fois que nous – qu’elle – que nous nous voyons dans la vie. Et c’est vrai. Et puis la dame debout ici, il y a… Elle est ici à l’estrade pour une certaine raison. Je ne sais pas. Dieu sait cela. Il se peut qu’elle soit malade. Je ne sais pas. Elle a l’air d’une femme en bonne santé. Je ne pourrais le dire. Je ne sais pas. Elle pourrait avoir des ennuis financiers. Il pourrait s’agir de problèmes de foyer. Je ne sais pas. Elle a certainement besoin de quelque chose de la part de Dieu, sinon elle ne se tiendrait pas ici. Si ce n’est pas le cas, Dieu sait tout à ce sujet de toute façon.

[70] Si… Elle pourrait être ici comme une critiqueuse. Si c’est le cas, observez ce qui va arriver. Voyez-vous ? Eh bien, nous – nous ne savons pas. C’est juste une femme. L’un des garçons, Billy ou Gene, ou Leo, ou qui que ce soit qui a distribué les cartes de prière tout à l’heure, lui a simplement donné une carte et c’est… Elle – elle a simplement été appelée ici. C’est tout ce que nous savons. Est-ce juste, madame ? C’est tout ce que nous savons, ce qui est devant nous. Maintenant, si j’avais le pouvoir de guérir la femme au cas où elle serait malade, je le ferais. Mais je n’ai pas ce pouvoir-là. Mais si Jésus se tenait ici, vêtu de ce complet que je porte, Il ne pourrait pas non plus la guérir. Le savez-vous ? Combien savent cela. C’est un peu difficile pour vous de lever la main, mais c’est la vérité. Pourquoi ? Il l’a déjà fait. Il l’a fait quand Il est mort au Calvaire. Combien savent cela ? Certainement. Certainement. Alors que ferait-Il ? Il ferait quelque chose pour lui faire savoir que c’était Lui. Il dirait peut-être quelque chose comme ceci : « Mon enfant… » Si elle est une chrétienne, je ne le sais pas. Mais si elle l’est, Il dirait : « Mon enfant, ne crois-tu pas ce que… que Je – Je suis mort dans ce but-là ? » – Si, Seigneur, je le crois. – Eh bien, pourquoi Me demandes-tu cela ?

[71] Mais Il pourrait dire : « Eh bien, maintenant, il y a quelque chose dans ta vie qui ne devrait pas être là, ou il y a quelque chose que tu as fait ou que tu n’as pas fait », ou quelque chose comme ça, qui ferait qu’elle sache que Jésus est présent. Est-ce juste ? Si… Est-ce ce qu’Il a fait autrefois ? Il a dit… Tenez – tenez, pour les nouveaux venus. Voici un tableau ce soir, exactement comme c’était au temps de la Bible. Voici un homme et une femme : Saint Jean 4. Tout ce que j’essaie de faire, au mieux de ma connaissance, je le situe dans la Bible. Si ce n’est pas dans la Bible… Eh bien, ça pourrait être Dieu de toute façon, mais j’aime vraiment faire ce qu’Il dit de faire, voyez-vous, et alors je suis – je suis sûr. Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans la Bible, mais j’aime m’en tenir exactement à la Bible. Alors je – je suis certain que c’est juste. Dans l’Ancien Testament, les gens avaient un… Combien savent comment on testait un prophète, un message ou un songe ? La chose était dite, racontée devant l’Urim Thummim. Combien en ont déjà entendu parler ? Faites voir votre main. L’Urim Thummim était le… d’Aaron. Bien sûr, les ministres lèvent la main. C’était le pectoral d’Aaron. Et Dieu a toujours opéré par le surnaturel.

[72] Et quand le prophète se mettait à parler ou le songeur à raconter son songe, si cela venait de l’Eternel, un conglomérat de lumières se mettait à briller, une Lumière surnaturelle brillait sur cet Urim Thummim. Alors c’était Dieu. C’était vrai. Mais si cela ne brillait pas, peu importe combien la chose semblait bonne, ce n’était pas vrai. Dieu avait rejeté cela. Eh bien, cette sacrificature d’Aaron a pris fin, mais aujourd’hui nous avons une nouvelle sacrificature. Cet Urim Thummim a pris fin, mais nous avons un nouvel Urim Thummim. Et c’est la Parole de Dieu. Ce que nous faisons ou disons, si cela ne brille pas dans la Parole, je laisse cela tranquille. Mais il faut que la chose vienne de la Parole. Maintenant, voici une scène comparable à celle de Saint Jean 4, un homme et une femme ; en effet, nous voici devant Dieu, cette chaire, la Bible, pour dire que nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Nous sommes totalement des inconnus l’un pour l’autre. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et s’Il fait les choses qu’Il faisait… Il a dit : « Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre premièrement. » Nous savons tous cela, Saint Jean 5.19.

[73] Maintenant, si Jésus vient et prend tout simplement ce corps, ma voix… Maintenant souvenez-vous, Jésus est à tout point de vue tel qu’Il était, à l’exception d’un corps physique. Comprenez-vous cela ? Que sommes-nous ? Il est le Cep et nous sommes donc les sarments. Le cep ne porte pas le fruit. Ce sont les sarments qui portent le fruit, mais l’énergie doit provenir du cep. Le cep doit envoyer la puissance pour produire le fruit. Eh bien, s’Il est ressuscité des morts (nous savons qu’Il l’est), et si donc Dieu m’a envoyé faire ceci… Je ne suis pas un prédicateur, comme – comme tel. Je n’ai pas l’instruction requise pour être un prédicateur. Mais si par un don, s’Il me permet d’avoir des visions et de parler à cette femme, exactement comme à la femme au puits, et qu’Il me révèle quelque chose qui est dans votre cœur que vous désirez, allez-vous croire que c’est Lui ? Vous savez que cela doit provenir d’une certaine source surnaturelle. Combien savent que ce serait une source surnaturelle ?

[74] Eh bien, si vous croyez cela, cela dépend donc de ce que vous en pensez. Si vous dites : « Oh ! eh bien, c’est un liseur de la pensée. » Eh bien, c’est votre récompense que vous recevrez. Mais si… Mais, bien sûr, là vous… Je ne le dirais pas de cette façon-là. Vous… Ce serait terrible, car ce serait exactement la même chose que les gens avaient faite, le blasphème contre le Saint-Esprit (Voyez-vous ?), ce qui est impardonnable. Eh bien, c’est ce dont il s’agit, ils blasphèment quand ils qualifient les œuvres qu’Il faisait de Béelzébul. Combien savent cela ? Et Jésus a dit que cela ne serait jamais pardonné (Voyez-vous ?), qualifier l’œuvre de Dieu par le Saint-Esprit de Béelzébul ou d’un certain mauvais esprit. Voyez-vous ? Or, si le Seigneur Jésus révèle la chose… Je ne dis pas qu’Il va le faire. Mais s’Il le fait, croirez-vous ? L’auditoire croira-t-il si… Quelqu’un connaît-il la femme, là-bas ? Je suppose que vous la connaissez, oui, beaucoup d’entre vous. Très bien. Maintenant, si je dis : « Madame, vous êtes malade, et vous allez être guérie », vous aurez le droit de douter de cela. Si – si… A moins que vous… cela dépend tout simplement de la foi que vous avez en ce que je dis.

[75] Mais si le Saint-Esprit remonte dans le passé comme Il le fit avec Philippe ou comme Il le fit avec la femme au puits, et lui dit quelque chose qu’elle a fait, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous le saurez. Si donc Il sait ce qui a été, Il sait certainement ce qui sera. Comprenez-vous ? Vous dites : « Frère Branham, cherchez-vous à gagner du temps pour quelque chose ? » Oui. J’attends l’Ange du Seigneur, la – l’onction. Elle n’est pas encore exactement venue sur moi. C’est juste. C’est la raison pour laquelle je continue à lui parler. Notre Seigneur a continué de parler à la femme…?... Mais maintenant, la femme est consciente maintenant que quelque chose est en train de se passer. Si mon auditoire peut encore entendre ma voix, il y a une Lumière juste au-dessus de la femme. Madame, vous êtes consciente qu’une sensation très douce et humble vient de vous envahir. Si c’est juste levez les mains pour…?... Voyez-vous ? Entre vous et moi, je vois cette Lumière.

[76] Et la dame est très très malade et elle est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffre d’une terrible maladie nerveuse, d’un cancer de nerfs. Et elle a une tumeur au cerveau. C’est vrai. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? Agitez la main pour que les gens le sachent. Maintenant, vous voyez… Je ne l’ai jamais vue. Et maintenant même, je ne sais pas ce que je lui ai dit. Maintenant, vous avez entendu une Voix. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Voyez-vous ? C’était Lui. En effet, je ne sais pas quoi Lui dire. Eh bien, pour que l’auditoire puisse savoir, voyez-vous, plus vous lui parlez, plus c’est… Nous n’avons que quelques personnes debout ici. Parlons encore un petit peu à la femme. Juste vous parler ; en effet, plus je vous parle, évidemment, évidemment plus je deviens faible. Les visions affaiblissent. Vous souvenez-vous du grand prophète Daniel qui a eu une vision et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours ? Voyez-vous ? Jésus fut touché par l’infirmité d’une femme et Il a dit que la vertu est sortie de Lui.

[77] Mais pourquoi donc pourrait-Il – me permettrait-Il de me tenir debout et d’en avoir même plus en une seule soirée que Lui, selon ce qui est mentionné dans la Bible ? C’est parce qu’Il a fait une promesse. « Vous en ferez davantage », la même chose, mais en plus grand nombre. Voyez-vous ? Moi, un pécheur sauvé par grâce, et Lui, le Fils de Jéhovah, mais Il a fait la promesse. Ses Paroles sont la vérité. « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père. »

[78] Oui, madame, je voulais – je voulais juste voir. Oui, je vois la femme, si l’auditoire peut encore entendre ma voix, je ne sais pas à quel point je parle fort maintenant, parce que la dame s’éloigne de moi, et elle est couverte de l’ombre de la mort (c’est vrai), elle est couverte par une hideuse ombre noire, qui est le cancer. Et aussi, elle est préoccupée au sujet de quelqu’un d’autre pour qui elle prie. Et il s’agit de son mari qui est ici dans cette salle. Je sens son esprit agir. Et son mari a des douleurs terribles dans le dos, et il a une sorte de maladie cardiaque, une maladie qui se localise autour du cœur. Et je vous vois tous les deux quelque part. Vous êtes dans une sorte de réunion, ou en train de faire quelque chose. Il y a un… Vous levez la main pour… Vous êtes dans un – dans une sorte de grande réunion, il n’y a pas très longtemps de cela. Et vous avez levé la main pour être convertie. Et c’était dans une ville appelée Triton, Trenton. Trenton, c’est Trenton, dans le New Jersey, et c’était lors des réunions d’Oral Roberts. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est présent ? Ça peut être votre heure la plus sombre, mais Jésus est venu. Prions. Très gracieux Seigneur, j’impose les mains à cette femme, parce que Tu as dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Seigneur, Tu tiens toutes Tes promesses, et je prie que notre sœur soit rétablie, et que l’esprit méchant de la maladie soit chassé d’elle, et que les désirs de son cœur lui soient accordés ; car je le demande humblement au Nom de Jésus qui ne peut faillir. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Que la paix de Dieu repose maintenant sur vous. Allez, ne doutez de rien. Vous irez bien. Que Dieu vous bénisse.

[79] Bonsoir madame. Vous êtes une étrangère pour moi du fait que je ne vous connais pas, mais toutefois votre visage me dit quelque chose. Juste une minute. Oh ! vous avez été dans une réunion, et vous avez été guérie d’une maladie des intestins. Et vous êtes maintenant ici pour quelqu’un d’autre. Et il s’agit d’une femme qui a été brûlée avec un… Et vous êtes une infirmière. Je vous vois dans un hôpital, une infirmière. Et la femme est gravement brûlée, et vous vous tenez ici pour elle. Et je vous entends appeler son nom : « Bethie. » C’est juste. Maintenant, le Dieu qui vous avait guérie va la guérir aussi. Père, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, manifeste de la miséricorde envers la requête de cette femme, et puisse-t-il se faire que les choses qu’elle désire lui soient accordées. Nous demandons ceci au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu qui a dit : « Demandez en Mon Nom, il vous sera donné. » Amen. Que le Seigneur vous accorde l’objet de votre requête, ma chère sœur. Que Dieu soit avec vous, sœur, et vous accorde…

[80] Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas ? Vous… Très bien, monsieur. Vous l’avez donnée à quelqu’un d’autre. Très bien. Si vous continuez à croire… Vous désirez que Dieu vous guérisse de cette maladie nerveuse dont vous souffrez. C’est juste. Si vous continuez à croire, vous pouvez l’obtenir. Vous L’avez touché. Je vous suis inconnu, madame. Et voici un beau tableau des Ecritures. Voici une – une femme, une femme de couleur, et moi un Blanc. Et puis je suis descendant des Anglo-saxons ; elle, elle vient de l’Ethiopie. C’était le même tableau dans Saint Jean 4, une Samaritaine et un Juif.

[81] Et le problème qui se posait, c’était qu’il y avait une ségrégation en ces jours-là comme il y en a eu dans le Sud pendant des années, mais Jésus leur a fait savoir qu’il n’y avait aucune différence dans la couleur de la peau d’une personne. C’est juste. Ce sont tous des enfants de Dieu. C’est juste dû à la région où nous avons grandi, ça n’a rien à voir dans notre relation avec Dieu. Et c’est le même tableau. Maintenant, madame, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. C’est la première fois que nous nous rencontrons. Si c’est juste, voudriez-vous bien lever vos mains avec moi ? C’est la première fois que nous nous rencontrons. Maintenant, si notre Seigneur Jésus… Quand un Juif… Il a rencontré un Juif et lui a dit où il était, sous un arbre, Il a dit qu’Il l’avait vu. C’était à 30 milles [environ 48 km – N.D.T.] de l’autre côté de la montagne : des yeux particuliers. Mais Il a dit : « Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre. » Et il a reconnu que ce miracle ne pouvait venir que de Dieu. Et il a dit : « Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[82] Quand Il a parlé à la Samaritaine, une femme d’une race autre que la Sienne, Il lui a dit quel était son problème, elle a rapidement reconnu que c’était là le signe du Messie. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement parmi les races avec lesquelles Il a traité alors, n’est-Il pas le même aujourd’hui ? S’Il s’est manifesté de cette façon pour leur prouver qu’Il était le Messie, n’est-Il pas obligé de se manifester à nous de la même façon en ce jour ? S’Il est le même, Il se manifestera de la même manière. L’auditoire croit-il cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Puisse-t-Il l’accorder. La dame n’est pas ici pour elle-même. Elle est ici pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un frère. Je vous vois venir ensemble. Et ce frère est maintenant même dans une condition horrible. C’est un alcoolique. Il est étendu ivre, et il était tellement ivre que vous ne pouviez pas le désenivrer assez pour l’amener à la réunion. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous ? Prions. Ô Jéhovah Dieu, exauce la requête de cette femme sincère qui est debout ici. Que Ton Esprit vienne vers elle et lui accorde l’assurance dans le cœur qu’elle a obtenu ce qu’elle a demandé. Accorde-le, Seigneur. Nous la bénissons tandis que nous lui imposons les mains. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, puisse-t-elle partir, et qu’elle reçoive en Jésus-Christ ce qu’elle a demandé. Amen. Ne doutez pas du tout. Vous obtiendrez ce que vous avez demandé.

[83] Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur nous connaît tous deux. Mais si notre Sauveur béni me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous L’accepter et croire en Lui, sachant qu’Il vous accordera ce que vous demandez ? Dites dans votre cœur ce que vous désirez, priez et demandez à Dieu. Et maintenant, priez tout simplement Dieu dans votre cœur et Il va… Je suis sûr qu’Il va vous l’accorder. Maintenant, si la dame et les gens dans l’église peuvent encore entendre ma voix, la dame souffre des troubles féminins, d’une maladie de femmes. C’est juste. Cela est dû à l’accouchement d’un enfant. Le petit est à la maison, et quelque chose ne va pas en lui. Le bébé a un problème. Il est tout gonflé. Il a… Ses mâchoires sont toutes enflées, et il a quelque chose à la tête, une maladie au niveau de la tête. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez le juge. Ces Paroles sont la vérité. Dieu, qui a donné la promesse par Sa Bible, est toujours vivant : « Demandez et vous recevrez. » Et ô Grand Jéhovah qui ne peut faillir, je bénis Ton enfant que voici au Nom de Jésus, Ton Fils. Et puisse-t-elle recevoir ce pour quoi elle est venue. Puisse-t-elle trouver cela ainsi, car nous l’envoyons chez-elle au Nom de Jésus-Christ pour être guérie. Amen. La prière de la foi sauvera le malade, Dieu le relèvera.

[84] Soyez vraiment respectueux. Je sais qu’il commence à faire froid. Il fait froid ici. Mais essayons de prendre encore une ou deux personnes. Qu’en est-il de vous dans l’auditoire, croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez simplement ; touchez Son vêtement ; dites : « Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je crois que la Bible dit la vérité. Et je crois que Tu es ressuscité des morts. » Vous dites : « Frère Branham, ces choses devraient se faire devant le monde entier. » Je le sais. Mais ils ne le sauront pas jusqu’à ce que nous serons partis. Les gens n’ont jamais su cela pendant les âges. Même les disciples n’ont pas su cela. Ils ont dit : « Elie doit-il venir premièrement ? » Il a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. » Croyez.

[85] Croyez-vous qu’elle se rétablira si je le demande pour vous au Seigneur ? Vous avez une amie qui a le diabète. Croyez-vous cela ? Vous avez un mouchoir sur lequel vous désirez que je prie, n’est-ce pas ? On a amputé une jambe à cette femme. C’est juste. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Apportez-moi votre mouchoir. C’est pour cela que vous l’avez amené. Faites-le sortir de votre sac à main et amenez-le-moi. Ayez la foi. Amenez-le juste ici, juste ici. Je le savais, madame, par la révélation de Jésus-Christ. Vous avez touché Quelque chose, n’est-ce pas, madame ? Vous avez vu que vous n’alliez pas entrer dans la ligne de prière, mais vous priiez. J’ai vu votre prière. Maintenant, pas moi… C’est – c’est Quelque chose ; c’est le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Je vous parle tout simplement au fur et à mesure qu’Il me parle. Maintenant, prions. Maintenant, Père céleste, la Bible nous enseigne qu’on retirait du corps de saint Paul des mouchoirs et des linges, parce que les gens avaient vu l’Esprit de Dieu agir dans cet homme, et ils avaient la foi pour croire leur apôtre. Et ils ont envoyé ces mouchoirs aux malades et aux affligés, et la Bible dit que des esprits mauvais sont sortis d’eux et que des maladies étaient guéries.

[86] Maintenant, nous sommes conscients que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous avons appris que lorsque la mer Rouge coupait aux enfants d’Israël la route vers la Terre promise, Dieu a regardé à travers la Colonne de Feu et la mer eut peur, elle se retira et laissa un chemin sec pour qu’Israël traverse vers la promesse. Ce soir, Seigneur, quand ce mouchoir sera placé sur le corps malade de cette personne qui désire tant être guérie, je prie que Tu regardes à travers le Sang de Ton Fils ; et que la femme passe de la maladie à la promesse de la bonne santé et sois rétablie, car nous envoyons cela dans ce but-là ; au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que personne ne touche cela. Maintenant, croyez-vous de tout votre cœur ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour rétablir, pour guérir les malades et les nécessiteux ? Très bien. Je crois que si nous prions juste ici maintenant pour chacun, vous sortirez alors de cette froideur qui… Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous qu’Il le fera ?

[87] Etes-vous conscients que Jésus est venu ? Est-ce conformément… Combien de lecteurs de la Bible savent que Dieu a promis cela, que Jésus a promis cela ? Ce sont les choses qu’Il a faites. Maintenant, souvenez-vous, votre frère n’a rien à voir avec cela. C’est votre foi dans la résurrection de Jésus. Est-ce un malade ? Est-ce… Oh ! excusez-moi, monsieur. Je ne devais pas vous passer, non. Mais étant donné que vous vous tenez ici, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, à ce que je sache, nous les sommes. Maintenant, vous êtes un homme, et notre ami du nom de Philippe est allé trouver Nathanaël et l’a amené là où un homme a rencontré notre Seigneur béni. Maintenant, vous et moi, étant des inconnus, c’est exactement la même chose, car nous ne nous connaissons pas. Mais vous et moi, nous rencontrons Jésus maintenant. Et maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il peut me révéler où se situe votre problème. Et s’Il le fait, serez-vous assez respectueux pour croire que vous êtes dans Sa Présence ? Vous savez qu’il y a Quelque Chose. Le fait de vous tenir devant moi, un homme, ne ferait pas que vous sentiez ce que vous ressentez maintenant. Vous savez qu’il y a Quelque chose qui est sur…

[88] Pourquoi vous ai-je appelé parmi les malades pour que je prie pour les malades ? La Lumière était déjà sur vous. Et je sais que le Saint-Esprit veut que je vous parle. C’est la raison pour laquelle j’ai fait cela ; en effet, je me préparais à prier pour tout l’auditoire. Mais quand je me suis tourné et que j’ai senti l’Esprit de Dieu de ce côté-ci, et que j’ai regardé et que la Lumière vous environnait complètement… Maintenant, les larmes coulent sur vos joues parce que vous savez que vous êtes dans Sa Présence. Moi, je ne pourrais jamais vous faire ressentir cela. Je ne le peux pas, je suis un homme. J’aurais souhaité que l’auditoire puisse seulement savoir ce que c’est, ce dont je parle. Je sais… Vous n’avez pas besoin de sentir quelque chose ; croyez quelque chose. Mais c’est parce que sa foi est tellement ancrée. D’une façon ou d’une autre, il se rend compte qu’il est dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme. Voyez-vous ? Observez l’expression des visages de gens, alors qu’ils s’avancent et qu’ils entrent dans Sa Présence. Eh bien, Sa Présence bien sûr est aussi là. Mais… Si notre Père céleste, celui-ci étant un homme et nous nous tenons ensemble reconnaissant que nous ne nous sommes jamais vus auparavant dans la vie, si Dieu dit à l’homme ce qu’il désire, alors Dieu s’intéresse certainement à ses désirs. Est-ce juste ? Eh bien, les autres d’entre vous vont-ils tous croire alors d’un commun accord ?

[89] Maintenant, monsieur, que le Seigneur Jésus accorde cela. Je ne… Il n’est pas nécessaire que je vous regarde ni quoi que ce soit, mais juste pour vous parler. Je ne regarde pas ces gens dans l’auditoire et ainsi de suite. Mais… Puisse le Seigneur exaucer la requête. Maintenant, si vous êtes malade, vous savez que je ne peux pas vous guérir. Mais il faut que l’Esprit de Dieu fasse cela, et ainsi que votre foi en Lui. Certainement qu’avec la foi que vous avez, vous recevrez cela. Mon frère, vous n’êtes pas ici à cause de la maladie. Vous êtes ici avec le désir dans votre cœur de recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est pour cela que vous êtes ici. C’est juste. Aussi, votre femme, elle a certains problèmes spirituels, mais néanmoins elle a mal ; elle est nerveuse et elle a des douleurs dans son corps. C’est juste. Croyez-vous que vous allez recevoir cela ?

[90] Je vous vois quelque part ailleurs. Vous avez été auparavant à l’une de mes réunions, mais vous n’étiez pas entré. Ce n’était pas non plus dans cette ville. C’était dans une ville où il y a un grand lac, et je vois Joseph Boze debout à côté. C’était à Chicago. Vous étiez à Chicago, cherchant le Seigneur pour le baptême du Saint-Esprit. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Prions. Rédempteur béni, Tu as donné la promesse qui ne peut jamais faillir. Que Ton Saint-Esprit vienne maintenant même, et place profondément, richement la foi du Seigneur Jésus dans le cœur de cet homme, et que tout ce qu’il désire ce soir lui soit manifesté et lui soit accordé. Et puisse-t-il, en quittant ce bâtiment, descendre la rue en se réjouissant et en disant : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, car ce soir Jésus s’est rendu réel à nous. » Accorde-le, Seigneur. Je bénis mon frère que voici au Nom de Jésus-Christ, afin qu’il reçoive ce qu’il a demandé. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur. Vous recevrez ce que vous avez demandé. Que Dieu soit avec vous.

[91] Croyez-vous ? Très bien. Voulez-vous approcher ? Quelqu’un là derrière pensait que c’était de la lecture des pensées, il y a juste quelques instants, ou plutôt de la télépathie. Pour vous prouver la chose, madame, ne me regardez pas, mais posez votre main sur la mienne. Si le Seigneur me révèle votre maladie, allez-vous croire que je suis le serviteur de Dieu ? Vous avez des troubles cardiaques. C’est juste. Croyez-vous que Dieu va vous en rétablir ? Alors, partez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous, monsieur, de tout votre cœur ? Croyez-vous que Dieu va vous guérir ? Très bien. Alors le diabète va vous quitter et vous pouvez partir et être rétabli. Croyez-vous cela ? Très bien. Voyez-vous, il ne s’agit pas de cela. Voyez-vous ? Une maladie de femmes et aussi un cœur nerveux, c’est juste. Partez et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Ce n’est pas de la télépathie. C’est l’Esprit du Dieu vivant dans ces grands jours de ce…?... Croyez-vous cela ? Levons alors les mains vers Dieu, et je désire que vous fassiez cette prière avec moi.

[92] Ô Dieu [L’assemblée répète la prière après frère Branham. – N.D.E.], Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur nous et guéris-nous. J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Maintenant, restez enfermé avec Lui. C’est votre prière. C’est votre confession. Croyez que cette même Lumière glorieuse qui est ici à la chaire est en train de tourbillonner à travers cette salle. Oh ! comme c’est merveilleux ! Recevez votre guérison. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Ô Seigneur Dieu, Créateur du ciel et de la terre, je prie pour ces gens afin que les ténèbres et les ombres de l’incrédulité soient…?... maintenant même, Satan… réprimandé.

[93] Satan, tu as perdu la bataille. Sors. Au Nom du Seigneur Jésus, nous t’adjurons de quitter ce peuple afin qu’il soit sain et bien portant ; nous demandons cela au Nom de Christ. Je crois en tant que serviteur de Christ que chacun de vous est guéri maintenant même. Je le crois. Je crois que tous ceux qui désirent une marche intime avec Christ devraient descendre directement ici ce soir et se tenir debout. Vous pécheur pénitent, descendez ici à l’autel maintenant même. Et s’Il peut vous sauver et… Descendez ici et demandez un petit mot de prière, et rendez grâces pour Sa bonté. Allez-vous le faire ? Vous qui croyez que vous êtes guéris, tenez-vous debout ; rendez-Lui gloire. Donnez-nous un accord, Je vais Le louer. Tout le monde avec les mains levées… Je vais Le louer, Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache. Elevons-Le et chantons cela maintenant. Je vais Le louer, Je vais Le louer, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang peut ôter chaque tache.


CODE: 57-1215
TITRE: PARLE A CETTE MONTAGNE
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Maintenant, restons debout juste un instant, la tête inclinée, pour un mot de prière. Seigneur béni, nous Te sommes reconnaissants de savoir que Tu conduis l’aigle dans les airs sans sentier. Tu conduis les uns par les eaux, les autres par les vagues, les autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. C’est ainsi que Tu conduis Tes enfants. Rien ne peut s’ériger en obstacle sur la voie de la grande et puissante Eglise du Dieu vivant; Elle vaincra. Même si tout l’enfer est contre Elle, Elle vaincra, parce que le Seigneur Jésus, le grand et puissant Conquérant, marche devant Elle. Nous Te prions de nous bénir ce soir, Père. Nous nous tenons là comme des enfants humbles, attendant que Tu nous parles. Parle à chaque cœur ce soir d’une manière puissante et glorieuse. Ferme nos cœurs à toute incrédulité. Ouvre les portes de la foi, Seigneur, et entres-y sur les ailes du Saint-Esprit. Guéris les malades et les affligés qui sont parmi nous. Seigneur, bénis ceux qui sont épuisés le long du chemin. Nous voulons aussi Te demander, Seigneur, de sauver les perdus, ceux-là qui ont quitté le droit chemin.

[2] Nous Te prions de bénir le pasteur de cette église, notre cher et bien-aimé frère Hutchinson. Puisses-Tu le conduire dans toute la vérité spirituelle. Puisse-t-il marcher côte à côte avec Toi, équilibré dans l’amour, jusqu’à ce que Tu termines ce voyage avec lui. Bénis les pasteurs, les diacres, aussi tous ceux qui se sont associés à cette grande communion. Lorsque nous partirons d’ici ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis plus qu’heureux, je suis simplement transporté de joie ce soir, d’avoir le privilège d’être de nouveau de retour dans cette merveilleuse église. Je me souviens encore de la dernière réunion que nous avons tenue ici. Et il y a quelque temps, en traversant le pont, les garçons et moi… Ce soir, cela fait juste un an, depuis que nous sommes partis d’ici, à la fin de la série de réunions; ce soir, cela fait un an. Et le Seigneur règle très bien les choses, même si nous ne comprenons pas cela, mais Il – Il arrange parfaitement les choses. Et nous avons eu le privilège de visiter la – la banlieue de cette ville, Newark. Et alors, je – j’espère que ceux qui viennent de Newark ne sont pas contrariés pour cela; mais je parle de votre ville petite sœur qui est tout près de vous par ici. Et le Seigneur nous bénit infiniment et abondamment cette semaine. Et je suis venu ici pour passer mes vacances. J’ai commencé mes vacances au début de l’automne. Et tout le groupe a attrapé la grippe asiatique, nous avons dû rentrer. Puis, j’ai commencé mes vacances à Salmon River, la rivière de non-retour, là où les Hommes d’Affaires Chrétiens m’amènent chaque année, quand je suis aux Etats-Unis. Et le deuxième jour, un avion est passé par là, larguant de petits messages qui disaient qu’un frère venait de mourir, et je suis sorti. Puis, j’ai tenu des réunions à Lakeport, en Californie, au… là au champ de foire. Et lorsque je suis rentré chez moi, je me suis dit que je me reposerais peut-être un peu. On m’a appelé pour m’informer que frère Bosworth se mourait. Alors, j’ai couru en Floride pour le voir, puis je suis revenu. Ma femme m’a dit: «Maintenant tu peux passer ces jours-ci à la maison, avant de commencer les réunions de Louisville, ou de Kentucky.» Alors frère Hutchinson m’appela par télégramme. J’ai laissé tomber tout le monde ce jour-là; mais j’avais vraiment du mal à laisser tomber ce jeune frère pour venir ici, ainsi que frère Joseph. Je suis donc fatigué et très extenué. Et nous sortons d’un grand service de guérison, à peine même, je suis enroué et fatigué. Et j’ai dit à frère Hutchinson, j’ai dit: «Devrais-je juste prêcher ce soir et poursuivre mon chemin?» J’ai dit: «Je dois conduire toute la nuit, afin de répondre à un autre rendez-vous demain, juste après le dîner, à Louisville, dans le Kentucky, conduire ce soir sur les autoroutes et ainsi de suite.» Et il a dit: «Je pense que les gens seraient un peu déçus si vous ne priiez pas pour eux.» J’ai dit: «Eh bien, je… eh bien, je vais leur parler juste un peu, et ensuite, je prierai.» Et puis, j’ai envoyé mon fils, je lui ai dit de distribuer quelques cartes de prière, s’il y avait beaucoup de gens ici pour qui prier, afin que nous puissions avoir les gens dans – dans la ligne, les aligner.» Nous allons donc essayer de le faire.

[4] Et maintenant, au lieu de vous prêcher… avec… pour vous ce soir, je… En effet, je ne suis pas fameux comme prédicateur pour commencer. Mais je voudrais juste vous donner un – un petit témoignage, ou quelque chose, ou parler juste pendant quelques instants de la Parole, ensuite passer le gros du temps à prier pour les malades.

[5] Maintenant, dans l’Evangile de saint Marc, au chapitre 11, je voudrais lire le verset 20. Et c’est juste un petit moyen pour avoir un petit contexte, ou un petit texte, car je… ce que je voudrais utiliser comme contexte après un petit… J’aime lire la Parole. Pas vous? Oh! rien ne peut Y être comparé, la précieuse Parole de notre Sauveur béni. Vous savez, les Ecritures sont tellement parfaites qu’Elles ne peuvent jamais faillir. Maintenant, le chapitre 11 de Saint Marc verset 20, juste un seul petit verset: Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à ce petit texte.

[6] La Parole de Dieu est si infaillible que pas un seul iota ou un seul trait de lettre ne peut faillir. Et rien que sur cette Ecriture, nous pouvons établir une éternité, sachant que Cela ne pourra jamais faillir. Et… parce que c’est une partie de Dieu; Dieu est dans Sa Parole. Et nous sommes… Voyez comment cela se produit, peu importe combien la chose semble étrange, mais quand bon Lui semble, Dieu confirme chaque Parole. Lorsque Jésus était ici sur terre, Il disait: «Les Ecritures ne peuvent être brisées.» Et Il a dit: «Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai», parce que c’était basé sur les Ecritures. En effet, David le prophète avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.» Il savait que cette Ecriture se rapportait à Lui, car l’Ecriture s’appliquait au Messie, le Saint. Et il connaissait Sa position et Sa place dans le Royaume, à savoir qu’Il était cette Personne-là. Alors, sachant que les Ecritures ne peuvent être brisées, Il savait donc qu’au bout de soixante-douze heures, Son corps devait ressusciter, car les Ecritures ne pouvaient être brisées. Beaucoup de gens se demandent… Il avait dit trois jours et trois nuits, si vous voulez noter cela, il est dit: «Dans un espace de trois jours et trois nuits.» Il mourut le vendredi après-midi et ressuscita le dimanche matin. En effet, aucune cellule de ce précieux corps ne pouvait être corrompue, parce que la Parole de Dieu avait dit que cela ne serait pas corrompu. Et Il savait qu’avant que la corruption ne s’installe, Il allait ressusciter de la terre. Ça, c’est placer la confiance dans ce que la Parole a dit.

[7] Vous dites: «Si je savais qu’il y avait une Ecriture qui se rapportait à moi comme cela, je pense que j’aurais la même foi.» Eh bien, mes chers amis, chaque promesse divine qui se trouve dans la Bible vous appartient. Et cela est tout aussi capital pour vous que ça l’était pour Lui. Trouvez ici une promesse que Dieu a faite, et tous les cieux et la terre passeront avant que cette promesse ne cesse d’agir à votre endroit. En effet, c’est pour le croyant. Que celui qui veut vienne et qu’il prenne part à ces bénédictions. Eh bien, je pense que l’une des principales choses qui nous font manquer les bénédictions… Et, rappelez-vous, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et la raison pour laquelle nous manquons cela, c’est parce que nous ne nous En nourrissons pas assez. Jésus a dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.» L’homme doit avoir son Pain quotidien par la Parole de Dieu. Mais nous essayons d’en faire plus ou moins une promesse très éloignée, très loin dans un autre âge. Mais la Bible dit: «Nous sommes maintenant enfants de Dieu», non pas que nous le serons, nous le sommes maintenant. Et Dieu n’a pas rendu cela compliqué. Et beaucoup de gens pensent que c’est ainsi, que c’est compliqué. Par conséquent, ils manquent la véritable bénédiction de la Parole en cherchant à en faire quelque chose de difficile. Et mon but dans ces dix ou quinze prochaines minutes, c’est de vous révéler du mieux que je peux, par Sa Parole bénie, que Dieu n’est pas du tout compliqué. Le croyant rend la chose compliquée, Dieu la simplifie.

[8] Maintenant, dans notre texte de ce soir, Jésus venait de sortir de Jérusalem où Il avait sans doute vu des dizaines de milliers de gens malades et nécessiteux tout au long du trajet. Et beaucoup de grandes choses devaient être accomplies, comme les gens le pensaient. Mais «Il ne pouvait rien faire, a-t-Il dit, à moins que le Père Lui montre premièrement quoi faire.» Saint Jean 5.19; notre Seigneur béni n’a accompli aucun miracle que Dieu ne lui ait premièrement montré de faire. Il ne lui a pas été donné de prendre simplement les bénédictions de Dieu et de les jeter comme Il le souhaitait. Car les Ecritures ne peuvent être brisées. Et Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est donc vrai, parce que les Ecritures ne peuvent être brisées, et c’est la Parole de Dieu sortie de Sa propre bouche. Et alors, pourriez-vous penser que toute cette grande puissance qui était en Lui… En effet, Il était vraiment Jéhovah Dieu manifesté dans la chair. Il n’était pas un prophète. Il était le Créateur, le Dieu Prophète. Aujourd’hui il y a des gens qui cherchent à Lui ôter Sa divinité et à faire de Lui un simple docteur ou prophète. Oh! ils sont vraiment en erreur. Les hommes Lui ont donné le nom le plus vil qu’ils pouvaient Lui donner: un spirite, un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Et ils L’envoyèrent à la ville la plus basse, au point où même l’homme le plus petit de la ville devait baisser les regards pour Le voir. C’est ce que l’homme a fait de Lui, mais… et Lui a donné le nom le plus vil. Mais Dieu L’a tellement élevé qu’Il devait même baisser les regards pour voir le Ciel, et Il Lui a donné un Nom au-dessus de tout nom qui existe au Ciel et sur la terre, à savoir Jésus. Toutes les puissances démoniaques et toutes choses Lui sont soumises. Que chaque langue confesse cela et que chaque genou fléchisse pour honorer ce Nom que Dieu a donné à Son Fils obéissant. Combien glorieux...?... C’est ce Nom-là.

[9] Et de penser que Jéhovah Dieu qui pouvait déployer Sa grande gloire, comme nous le contemplons dans les cieux, et les étoiles et le système solaire, c’est plus que de la poussière dans Sa main. Et Il pouvait être si intéressé que même quand Jésus de Nazareth est passé à côté de ce figuier ordinaire, Il l’a inspecté pour y trouver quelque chose à manger… Et Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit.» Dans le grec original, il est dit: «Pour un temps»; le mot «à jamais» ne veut dire que «pour un temps.» Si… A jamais est un laps de temps, parce que c’est à jamais et (conjonction) à jamais. Mais dans l’éternité, il n’y a ni commencement ni fin. Alors Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit pour un temps.» Maintenant remarquez, aussitôt quelque chose arriva à cet arbre, bien que l’arbre ne laissait pas voir que cela était arrivé. Et le lendemain, alors qu’ils passaient, Pierre regarda l’arbre. Et il dit: «Regarde, le figuier que Tu as maudit hier se dessèche.» Quelque chose s’était produit. Et Il les a regardés et a dit: «Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne: ‘Ote-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur…» Or, dans la version originale, il est dit ceci, dans le lexique – le lexique grec, il est dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘soulève-toi et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais croyez que cela s’accomplit, vous le verrez s’accomplir.»

[10] Nous cherchons à avoir des choses de façon si spontanée. Mais que voulait-Il dire? Regardez la montagne et dites: «Soulève-toi et jette-toi dans la mer.» Et ensuite, croyez dans votre cœur que ce que vous avez dit est en train de se produire. Peut-être que juste un petit grain de sable commencera à se déplacer, de toute la montagne. Il se peut que vous ne le remarquiez pas, mais il y a quelque chose dans votre cœur qui dit que la chose est en cours. Vous le verrez s’accomplir. C’est ça la foi. On prie pour beaucoup d’entre eux le soir, le lendemain matin, ils disent: «Eh bien, il n’y a aucun changement. Je ne sens aucun changement.» C’est là que nous faillissons. Cela n’a pas besoin de faire voir quelque chose, mais, «si tu crois dans ton cœur que ce que tu dis s’accomplit, tu le verra s’accomplir.» C’est ça. Si vous croyez que ce que vous dites est déjà en train de se produire, je n’ai pas besoin de le sentir ou de le voir. Je le crois. C’est la raison pour laquelle cela se produit.

[11] Si quelqu’un… Si je me tenais à des kilomètres de cette ville, crevant de faim et qu’il me fallait un pain pour m’épargner la vie; si alors je vous demandais du pain et que vous me donniez vingt-cinq cents, le pouvoir d’achat du pain, eh bien, je pourrais tout autant me réjouir avec ces vingt-cinq cents que je me réjouirais si je me tenais juste au comptoir, prêt à acheter du pain. En effet, j’ai le pouvoir d’achat. Or, la Bible dit que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. Eh bien, beaucoup de gens dans nos réunions (et ceci est pour votre bien), beaucoup de gens dans les réunions cherchent une preuve tangible. Ça, ce n’est pas la foi. Ça, ce n’est pas la foi. La foi croit la chose même si c’est contraire; elle croit cela. Moïse tint ferme, comme voyant Celui qui est invisible. Dieu donna au père Abraham la promesse d’un fils par Sara, sa femme, alors qu’il avait soixante-quinze ans et elle, soixante-cinq. Et Abraham tint ferme pendant vingt-cinq ans, se reposant sur cette promesse. Car il croyait que Celui qui avait fait la promesse était capable de l’accomplir. Et il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Et nous sommes censés être les enfants d’Abraham. Dieu ne lui a pas donné l’enfant pendant vingt-cinq ans, mais il a tenu ferme comme voyant Celui qui avait fait la promesse, et il savait que Sa Parole ne pouvait pas faillir.

[12] C’est là que j’en suis, amis chrétiens, avec mon pouvoir d’achat. Comprenez-moi, je vous en prie. Que Dieu ouvre nos cœurs pour comprendre ceci, que la foi n’est ni un mythe ni quelque chose qui est une… qu’on s’imagine simplement. La foi est réelle. La foi est une substance, exactement comme ce verre, exactement comme ce livre. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration…» Oh! béni soit Son saint Nom. C’est une démonstration des choses que vous ne voyez pas, mais que vous croyez. Lorsque Dieu a dit une chose, Il doit tenir Sa Parole. Et chaque promesse vous appartient, si vous pouvez la recevoir comme étant vôtre.

[13] Eh bien, si j’avais vingt-cinq cents dans ma main, il se peut que je sois à 5 miles [8 km – N.D.T.] du pain, mais je peux tout autant me réjouir avec vingt-cinq cents dans ma main que si j’avais un pain dans ma main. Car, j’ai l’assurance que je possède le pain, du moment que j’ai le pouvoir d’achat du pain. Si je possède la foi pour ma guérison, je possède tout autant celle-ci, peu importe ce qui arrive ou ce que déclare le médecin. C’est ce que vous croyez qui compte. Eh bien, je pourrais prendre les vingt-cinq cents et commencer à me réjouir. «De quoi vous réjouissez-vous? Vous ne mangez pas du pain.» «Mais je possède le pouvoir d’achat.» Le médecin dit que vous n’avez plus que deux semaines à vivre; mais vous vous réjouissez. «De quoi vous réjouissez-vous?» «J’ai la conviction dans mon cœur que la promesse de Dieu est ancrée ici.» Tous les démons dans les lieux des tourments ne pourront jamais m’enlever cela. Je dois recevoir cela.» J’espère que je ne suis pas en train de vous hurler après. Mais, vous voyez, dès que j’obtiens les vingt-cinq cents, je cours à la boulangerie me procurer du pain. Je peux me réjouir tout au long de la route, même si peut-être je continue à m’affaiblir tout le temps. Et il se peut qu’avant d’arriver à la boulangerie, la faim me tenaille au point de me donner des crampes à l’estomac. Cela ne change rien. Je deviens de plus en plus affamé et de plus en plus faible, mais je tiens le pouvoir d’achat du pain.

[14] «Et si tu peux croire et dire en ton cœur, et croire que cela s’est accompli, que cela a agi à l’instant même, tu verras cela s’accomplir.» Alors dites simplement: «Seigneur, je crois en Toi et je suis guéri.» Sans l’ombre d’un doute, quelque chose est ancrée là-dedans. Cela commence à se produire parce que vous l’avez dit. Qu’avez-vous dit? Vous avez utilisé la Parole de Dieu, et Elle est éternelle. Elle ne peut pas faillir, parce que c’est la Parole de Dieu. Et la Parole de Dieu créera la promesse qu’Elle renferme.

[15] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, lorsque je prêchais à une réunion, il a dit: «Voulez-vous croire ou plutôt dire que vous croyez que ce monde sera détruit?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Comment vous vous imaginez cela? Comment cela peut-il être détruit?» J’ai dit: «Par la Parole de Dieu.» - Est-ce la bombe atomique qui détruira cela? J’ai dit: «Il sera détruit par la Parole. Car c’est la Parole qui l’a créé, et la même Parole qui l’a créé dit qu’il sera détruit.» Dieu l’a dit. Comment cela arrivera-t-il, je l’ignore. Mais cela arrivera. La Parole qui l’a créé c’est la même qui a dit que cela aura une fin. Et tout ce qui a un commencement a une fin. Ce sont ces choses qui n’ont pas de commencement qui n’auront pas de fin. Dieu n’a pas de commencement; par conséquent, Il n’a donc pas de fin. Et la Vie, Sa propre Vie, la Vie Eternelle… Le mot grec «Zoé» c’est-à-dire la Vie même de Dieu descend en vous et vous devenez une partie de Dieu. Et vous avez la Vie Eternelle qui n’a ni commencement ni fin. Vous devez monter avec cette Vie Eternelle. Vous ne pouvez jamais mourir, parce que c’est éternel. Les promesses de Dieu sont éternelles. Croyez et vous recevrez.

[16] Mais pourriez-vous vous imaginer (rapidement maintenant) que la grande puissance qui était dans le Fils de Dieu… Et lorsqu’Il a rencontré le diable, Il n’a pas du tout utilisé cela. Il a juste pris la Parole du Père pour montrer comment c’était simple. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» C’était juste pour montrer la puissance de cette Parole. Il a dit aussi: «Détruisez ce corps, il sera relevé en trois jours.» Qu’était-ce? Il se nourrissait de cette Parole-là qui avait fait la promesse. Il n’était pas possible que la tombe Le retienne. C’est juste. La Parole de Dieu. Et pourriez-vous vous imaginer (si seulement vous pouvez voir la simplicité du dessein éternel de Dieu et la souveraineté de Sa grâce), pourriez-vous L’imaginer en train d’utiliser cette grande puissance pour maudire un arbre, parce que celui-ci ne portait pas de fruits, et laisser des milliers de gens couchés non guéris? L’arbre fait partie de la création de Dieu, de même que l’homme. Mais pour montrer qu’Il se préoccupe des arbres, des insectes… S’Il se préoccupe de cela, à combien plus forte raison se préoccupe-t-Il de vous?

[17] Il y a quelque temps, environ quatre mois, je pense, frère Wood, qui habite juste à côté de moi, était un témoin de Jéhovah, on lui avait interdit d’aller à l’église. Il avait un garçon qui avait une jambe paralysée par suite de – par suite de la polio. Et il y avait une – une réunion à Louisville, au Kentucky (là où nous irons prochainement), au gymnase de l’école secondaire. Et le Seigneur avait accompli là de grandes choses. Sa femme est méthodiste, ou plutôt, non, je pense qu’elle est de l’Eglise de Dieu d’Anderson, qu’on appelle la «Première Eglise de Dieu». Et vous recevez probablement leur émission ici: Pâturages verts et ombragés. C’est diffusé dans tout le pays, et c’est frère Meekler qui en est le pasteur. Ainsi… Frère Wood ne croyait pas dans une telle affaire. Mais lorsqu’il vint à la réunion et qu’il vit quelque chose se produire, son cœur fut averti de façon étrange. J’étais allé outre-mer et j’en revenais. Et un soir, à Cleveland, dans l’Ohio, alors qu’il se trouvait à une distance d’un pâté de maisons de là où j’étais, le Saint-Esprit se retourna et dit: «Vous vous appelez Wood, et vous venez d’une certaine ville du Kentucky. Vous êtes de la confession des Témoins de Jéhovah. Et vous avez un fils là-bas qui a une jambe paralysée, recroquevillée sous lui. Et votre femme souffre d’une horrible tumeur. AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils sont guéris. Ils ne savaient que faire. Ils se sont retournés et se sont regardés, et puis ils ont continué à assister à la réunion. Bien sur, je suis allé de l’avant. Peu après, elle posa sa main sur son côté et dit: «Banks (c’est son mari), regarde ici; la grosseur a disparu.» Elle a dit: «David, lève-toi.» Et le petit garçon s’est levé d’un bond, les deux jambes étaient tout aussi normales que possible.

[18] Ils habitent à côté de chez moi. Son père, étant un lecteur chez les témoins de Jéhovah… Eh bien, s’il y a un témoin de Jéhovah ici, ceci n’est pas pour critiquer. Mais il a excommunié son fils, et ensuite, il a dit que ce dernier avait perdu la tête et était devenu fou. Alors, quelques années, environ deux ans passèrent. M. Wood habite à côté de chez moi, un merveilleux voisin. Un jour, j’étais dehors dans le jardin de derrière pendant un moment, en train de tondre un peu la pelouse, et alors une voiture entra chez frère Wood, et il m’a invité à venir. Il a dit: «Venez faire connaissance de mon frère Lyle.» Oh! j’ai eu une poignée de main bien froide. Il a dit: «Salut!» Juste comme cela, il a continué sa marche; un homme très grand, de forte corpulence. Et j’ai dit: «Salut, M. Wood. Je suis très heureux de faire votre connaissance. Je suis vraiment un grand ami de votre frère ici présent.» Et il a dit: «Ok», puis il s’est assis. Un véritable témoin de Jéhovah convaincu. Alors, après un petit instant, il s’est mis… Banks s’est mis à lui parler des choses qu’il avait vues au cours de la réunion. Et l’homme nous a simplement tourné le dos.

[19] Juste à ce moment-là, par la grâce du Seigneur pour un pécheur perdu, un incroyant, j’ai dit: «M. Wood, votre femme est une femme aux cheveux noirs, et vous sortez avec une femme aux cheveux roux. Vous avez deux petits garçons.» Il a dit: «Je devine que c’est Banks qui vous a raconté cela.» Il me tourna encore le dos. Mais j’ai dit: «Hier soir, lorsque vous étiez avec elle dans la maison, un homme a frappé à la fenêtre et vous avez envoyé cette femme là. Vous avez bien fait de ne pas y aller; il vous aurait fait sauter la cervelle.» Il a dit: «Oh! que Dieu soit miséricordieux envers moi.» Et il tomba sur le plancher, donna sa vie au Seigneur Jésus: la simplicité. Des centaines d’enfants malades attendant que la vision…

[20] Nous sommes descendus à la rivière pêcher avec son vieux papa. (Il était venu, cela l’avait inquiété.) Et son père a dit: «S’il existe quelque chose comme cela, que je voie cela s’accomplir, et je croirai cela.» En cours de route, il a dit: «Voulez-vous venir à la pêche avec moi?» J’ai dit: «Si j’ai la chance d’effectuer toutes mes visites cet après-midi, je viendrai demain matin.» Il pleuvait en cours de route. J’ai dit: «Chaque… (je voyais une vision.» J’ai dit: «Chaque ruisseau que nous allons traverser sera boueux, mais lorsque nous arriverons au..?... quai, il fera beau et le ciel sera bleu.» J’ai dit: «Nous allons pêcher, et nous n’allons rien attraper jusqu’au soir. Je vais attraper à peu près vingt-cinq poissons, pesant huit ou dix livres [3,6 ou 4,5 kg – N.D.T.]. Vous, vous allez en attraper un, et monsieur Wood, votre fils, va en attraper un. Le matin, je vais attraper un poisson-chat, bien grand pour sa taille. Et par cela, vous saurez que Dieu vit et règne.» Il se retourna vers son fils, lui fit un clin d’œil, puis s’en alla. Tout arriva textuellement tel que Dieu l’avait annoncé. Qu’est-ce? C’est juste dans la simplicité que Dieu agit.

[21] Deux semaines plus tard, M. Lyle, M. Banks et moi-même sommes de nouveau retournés. L’un de mes parents est le propriétaire du quai. Nous avions pêché toute la nuit à l’aide de nos lignes, et nous avions attrapé beaucoup de gros poissons. Et le lendemain matin, nous n’avions rien attrapé. Ce jour-là, nous avons appâté nos lignes, et je me tenais à l’écart; c’était en quelque sorte pour reposer mon esprit. J’étais en train d’attraper des poissons-lunes à mettre sur la ligne. Et soudain, alors que j’étais assis sur le rebord du bateau, avec la petite ligne à mouche, tirant les petits poissons-lunes pour l’appât, l’Esprit du Seigneur descendit. Et je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez voir la gloire de Dieu, car il y a un petit animal quelque part qui va ressusciter.» Et lorsque je revins à moi, je me demandais ce que j’avais dit. Monsieur Wood déposa sa ligne et dit: «Répétez cela, Frère Branham?» J’ai dit: «Qu’est-ce que cela disait?» Il a dit: «A propos du petit animal.»

[22] Eh bien, je pensais que quelque chose allait arriver à la maison. Je suis devant un auditoire mixte, mais je veux que vous compreniez ceci. Nous sommes un peu méfiants à l’égard des chatons. Je pense qu’ils sont très bien, mais je – je ne m’intéresse pas beaucoup aux chats, aucun des Branhams. Ainsi nous… tous – tous… Nous n’en avons jamais eu un à la maison. Alors ma fillette et la fillette du voisin sont venues. Et elle a dit: «Oh! papa, quelqu’un a empoisonné un pauvre chat.» Et elle a dit: «Il est en train d’écumer ici dehors. Ne voudrais-tu pas nous laisser le garder?» Elle a dit: «Nous l’avons mis dans un carton.» Et j’ai regardé. J’ai vu son état. Alors j’ai dit: «Très bien. Mettez-le simplement dans la remise.» Et, évidemment, le lendemain matin, nous avions un tas de chatons. Et mon petit garçon Joseph qui est un peu – un petit gars un peu rude, il a pris un des petits chatons et l’a tellement pressé qu’il a asphyxié le petit animal. Puis, il l’a jeté par terre, ne sachant que faire de lui. Et je pensais: «Vous savez, peut-être que le Seigneur va ressusciter ce petit chaton. Il est probablement mort, et Il va le ressusciter.» Eh bien, frère Banks a dit: «Ce serait merveilleux.» Et l’autre frère Wood a dit… Frère Lyle venait d’être converti, et je venais de le baptiser, et il avait reçu le baptême du Saint-Esprit.

[23] Et alors, nous avons laissé passer la chose, et toute cette nuit-là nous n’avons attrapé aucun poisson. Le lendemain matin, nous sommes arrivés à une petite baie, et là nous allions essayer d’attraper quelques gros poissons-lunes pour rentrer à la maison. Alors que j’étais assis là, jetant une ligne, rien ne mordait. Et monsieur Lyle Wood tirait fortement au point qu’il laissa reposer sa ligne trop longtemps, et un petit poisson-lune d’à peu près cette longueur, un petit poisson verdâtre… Je crois qu’ici vous appelez cela «brème». Oh! il avait avalé ce gros hameçon jusqu’au fond de son petit ventre. Et alors, monsieur Wood leva les yeux et dit: «Regardez là, jusqu’au fond.» Et il a juste saisi la ligne qui était enroulée autour du poisson et a tiré. Et alors, le petit ventre, l’estomac ressortit, et une partie des branchies sortit. Il retira l’hameçon, il regarda le poisson, puis il le jeta dans l’eau. Celui-ci s’agita deux ou trois fois, puis il fit ressortir ses petites nageoires et se retourna sur le côté. Il a dit: «Mon petit gars, c’en est fait de toi.» Et le vent souffla, fit flotter le petit poisson sur le dos jusqu’au… Nous nous assîmes; nous avons pêché pendant, oh! je pense, à peu près une demi-heure. Et j’étais… j’ai dit: «C’est étrange, nous ferions mieux d’aller ailleurs, parce qu’ici les poissons ne mordent pas.» Et frère Banks Wood dit: «Laissez-moi essayer encore une fois.» Il jeta – jeta sa ligne derrière quelques nénuphars.

[24] Et j’étais assis là, regardant ce petit poisson qui était étendu sur le dos, là au milieu des ordures sur l’eau, mort depuis une demi-heure, avec son petit ventre ressorti par la bouche et ses branchies qui étaient devenues blanchâtres. Et j’étais en train de pêcher là. Eh bien, ceci peut sembler être de la fiction, mais la vérité est plus étrange que la fiction. Et comme je regardais le petit poisson, juste à ce moment-là, j’entendis comme un vent qui descendait les pentes de ces montagnes. Et cela descendait en piqué. Et soudain, Cela me recouvrit. Et je venais de leur parler de cette Ecriture. Et juste à ce moment-là, Quelque Chose m’a dit: «Appelle ce petit poisson», et avant que je n’aie su… Frère Banks a dit: «Qu’y a-t-il, Frère Branham? Vous êtes pâle.» Et j’ai dit: «Petit poisson, ton Créateur, Jésus-Christ, te rend la vie.» Et de même que je me tiens sur cette chaire sacrée, avec cette sainte Bible comme mon témoin, ô Dieu, si ce petit poisson…... à lui, nagea dans l’eau de toutes ses forces, parfaitement bien portant. M. Lyle s’écroula d’un trait dans le bateau. Il a dit: «Frère Branham, ça, c’est un reproche qui m’est adressé, parce que j’avais dit au petit poisson: ‘C’en est fait de toi.’ Je…... pour cela.» J’ai dit: «Non, Frère Wood. Il a simplement montré comment Il peut agir ici dans la simplicité.» Il se préoccupe de tout; des poissons, des...?... Il est le Dieu de la moisson. Il est le Dieu de toute l’éternité. C’est Sa Parole.

[25] Je n’aurais pas parlé à ce poisson, si Quelque Chose n’avait pas parlé au préalable. Qu’était-ce? Ensuite, Il a exprimé cela par le Saint-Esprit à travers des lèvres humaines, et cela est devenu la puissance créatrice du Dieu Tout-Puissant, parce que Dieu l’avait dit. Si cela s’est produit de la sorte, à combien plus forte raison peut-Il le faire au travers de la Parole écrite du Seigneur Dieu, qui fut prononcée par des lèvres humaines comme si c’était au travers…?... «Si tu peux croire» Combien c’est simple! Ne doutez simplement pas. Mais croyez que ce que vous dites arrivera, et vous le verrez s’accomplir. Croyez-le, mon ami. Maintenant, prions.

[26] Ô Eternel Dieu, dans les cieux, avant qu’il y eût un atome, avant que les étoiles du matin ne chantassent ensemble, le Grand Esprit du Dieu vivant couvrait tout l’espace et toute l’éternité. Là, Tu envisageas dans Ton cœur d’avoir une création qui T’adorerait. Tout au long des âges, Tu as envoyé des hommes justes, la loi et les prophètes et, finalement, Tu as envoyé Ton Fils. Et Il a dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins; mais Je reviendrai, et Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge. Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi; vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.» Et la Bible écrit, comme le grand écrivain hébreux l’a dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Ô Grand Jéhovah, Toi qui reviens bientôt, Toi qui as regardé les péchés de notre nation au point que Tu as pratiquement détourné Ta face de la prière qu’elle fait pour son salut. Et aujourd’hui, c’est comme Nebucadnetsar d’autrefois avait des danses modernes de rock-and-roll dans son jardin, pensant qu’il était en sécurité derrière les grandes murailles de Babylone, et ignorant que l’on creusait constamment un fossé qui allait détourner le cours du fleuve. Et les ennemis à la porte tuaient les gardes et violaient les femmes dans la rue, parce qu’ils avaient abandonné Dieu.

[27] Mais comme la reine entra en courant et dit: «Ne t’inquiète pas, il y a un homme qui comprend le surnaturel.» et, ô Seigneur, nous sommes si contents qu’il y en ait Un au milieu de nous ce soir, le Saint-Esprit, le Surnaturel. Et Tu appelles une Eglise dans le domaine du surnaturel. Les spoutniks dans le ciel, toutes ces choses montrent que la destruction est proche. Et puis, nous sommes enseignés que l’Eglise s’en ira avant la tribulation. Noé entra dans l’arche avant que la pluie ne tombât. L’ange dit à Lot: «Viens ici, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois sorti.» Ô Seigneur, l’Eglise s’en ira avant cette heure-là. Et lorsque nous voyons l’Ecriture sur la muraille, les spoutniks parcourir la terre, et le monde connaître des tremblements, combien est donc proche l’Enlèvement de Ton Eglise? Elle doit s’en aller avant que quelque chose soit fait. Ô Seigneur, accorde à Ton peuple une bénédiction spéciale de Ta divine Présence ce soir. Nous ne savons pas ce que tient le lendemain, mais nous savons Qui tient le lendemain. Alors, nous prions, ô Dieu, ce soir, que Ta grâce qui a projeté pour nous un Sauveur par Ton amour, puisse L’envoyer de nouveau ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Et Tu as dit: «Je suis le Cep, et vous êtes les sarments.» Pénètre dans les sarments de cet arbre, Seigneur. Donne de la vigueur à tout celui qui est attaché à Toi, et accomplis les miracles et les prodiges de Ta résurrection, afin que cela puisse augmenter la foi des gens, pour qu’ils regardent et vivent. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[28] Maintenant, mes chers amis, notre temps s’écoule si facilement. Et maintenant, ce soir il vient de nouveau un temps où ceci doit se révéler vrai ou faux. Autrefois, j’ai tenu la bible des mahométans (ils sont trois fois plus nombreux que nous), je tenais la bible des mahométans (le Coran) d’une main, et je tenais la Bible du Seigneur Dieu dans l’autre. Je disais: «L’une est vraie et l’autre est fausse. Mettez cela à l’épreuve.» Jéhovah n’a jamais failli. Il ne peut faillir. Maintenant, vous ici qui êtes malades et nécessiteux, Dieu a déjà acquis votre guérison. Vous êtes déjà guéris, chacun de vous. La guérison c’est quelque chose qui est une œuvre achevée du Calvaire. C’est là au Calvaire que chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Christ est mort fut accomplie. Le prix a été payé. Le diable ne fait que vous bluffer. Jésus est vivant. Nous n’avons pas à prendre les opinions d’un certain théologien pour dire: «Il est mort il y a dix-neuf cents ans, et c’est la dernière fois qu’on L’a vu.» S’Il avait dit que ce serait la dernière fois qu’on L’aura vu, nous le croirions de la sorte. Mais ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ce sont les sarments qui portent les fruits, pas le cep. Mais le sarment ne peut porter des fruits que lorsqu’il tire son énergie du cep.

[29] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il est ressuscité des morts, Il a envoyé le Saint-Esprit pour qu’Il soit le Consolateur afin d’accomplir les œuvres. Le Saint-Esprit, c’est Christ. C’était la Colonne de Feu qui était dans le désert avec les enfants d’Israël. C’était Lui qui se tenait sur les rivages de la Galilée et qui a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» C’était la Colonne de Feu qui se trouvait dans le buisson ardent. Et Il a dit: «Je viens de cette Lumière, de Dieu. Je retourne à cette Lumière, à Dieu.» Et lorsque Paul L’a rencontré sur la route de Damas, après Sa résurrection, Le voilà, une Lumière qui terrassa Paul. Personne d’autre ne L’a vue. Paul seul L’a vue. Ces soldats, qui cherchaient à voir ce qu’ils pouvaient voir, ne voyaient rien. Mais Elle était si forte pour Paul qu’Elle aveugla ses yeux. Comprenez-vous de quoi je parle? Dieu peut se cacher à un homme et se révéler à un autre. C’est Dieu. «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court. Cela dépend de Dieu qui fait miséricorde.» Comprenez-vous de quoi je parle?

[30] Eh bien, Il est de nouveau retourné à cette Lumière. C’est cette photo que vous voyez qui a laissé perplexes les hommes de science pendant quelques années. Il est ici. Si c’est un Esprit, vous savez que c’est bien le cas, que – que produirait l’esprit de John Dillinger? Des armes, des meurtres. Que produirait l’esprit d’un artiste? La touche d’un pinceau. Que produirait l’esprit de Sankey? La voix mélodieuse qui chanta devant Abraham Lincoln, sans même connaître les notes écrites dans un livre. Que serait le – l’esprit de n’importe quoi? Cela produirait les fruits de cet esprit, cela produirait ce que cela était. Et l’Esprit de Christ agira comme Christ, Il accomplira les choses pour montrer que c’est Christ. Et combien nous donnons un piètre exemple de ce que Sa grâce a représenté pour nous!

[31] Maintenant, alors que nous entrons dans la réunion, si vous voulez bien être respectueux pendant un instant. Comme prédicateur, je ne suis pas fameux. Je ne peux pas me classer parmi les prédicateurs. Je dis... est un prédicateur; en effet, je n’ai pas l’instruction que ces ministres ont et tout. Mon don à moi consiste à voir des visions. La Bible dit qu’il y a dans l’Eglise cinq offices qui sont ordonnés par Dieu et qui sont placés dans l’Eglise… ceux qui remplissent ces offices. Premièrement, ce sont les apôtres, puis les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Ils sont préordonnés par Dieu. Il a vu cela par prédestination, par prescience. Il a placé cela dans l’Eglise pour chaque âge. Dans l’église locale, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans tout le corps: le parler en langues, l’interprétation des langues, et – et toutes les différentes œuvres du Seigneur, le don de prophétie. Eh bien, il existe une différence entre un prophète et le don de prophétie. Le don de prophétie peut être sur une personne, ensuite sur une autre, et puis cela doit être jugé devant trois juges avant que l’église ne reçoive cela. Mais pas le prophète de l’Ancien Testament, il naissait un prophète. Il était toujours un prophète. Il avait la Parole de Dieu. Et après sa mort, il était toujours un prophète. Cela vous intrigue-t-il?

[32] Lorsque la magicienne d’En Dor invoqua l’esprit de Samuel, il était toujours dans sa robe de prophète, et il était toujours un prophète. Il lui a dit ce qui allait arriver le lendemain. Certainement. La mort ne change pas un homme, elle change simplement sa demeure. Si vous êtes un pécheur, lorsque vous mourez ici bas, un incroyant … Oh! vous pourriez être un membre d’église fidèle, mais si vous mourrez dans votre incrédulité, il ne vous reste rien d’autre que la condamnation. Si vous mourez dans la foi, c’est ce qui vous sauve. C’est votre foi qui vous a sauvé. Vous devez aller dans la Vie Eternelle parce que la Vie Eternelle c’est votre foi en Dieu, c’est la même chose. Puisse le Seigneur nous accorder maintenant Ses bénédictions ce soir, durant ces quelques prochaines minutes de la partie de la réunion qui reste.

[33] [Frère Branham s’adresse à quelqu’un au sujet des cartes de prière. – N.D.E.] …... cartes de prière…?... K? K, il a dit qu’il a distribué les cartes de prière, série K, pour la réunion de ce soir. Pourquoi ces cartes sont-elles distribuées? C’est juste pour pouvoir vous garder en ligne; c’est tout. Combien ici sont malades et veulent que l’on prie pour eux? Levez la main, dans toute la salle, partout. Voilà. Environ deux cents, trois cents personnes. Combien de cartes de prière avez-vous distribuées? Cinquante. Eh bien, maintenant qui va être le premier sur ces trois cents? Voilà. Si je dis: «Que cette femme-ci et cette femme-ci viennent.» Alors ce serait faire acception de personnes. On apporte ces cartes et on les mélange toutes devant vous, on vient directement là et on vous donne une carte ici, car personne ne sait par où… Vous pourriez recevoir le numéro 1 et celui qui est à côté de vous pourrait recevoir le 6, et le suivant pourrait recevoir le numéro 3. Voyez-vous? Et alors, par où allez-vous appeler? 1, 3? Il ne le sait pas. Je ne le sais pas. Personne ne le sait. Même maintenant je ne le sais pas. Je me tiens juste ici, je vais appeler un numéro à partir de quelque part, n’importe quel numéro que le Seigneur mettra sur mon cœur. Je l’ignore encore. Eh bien, lorsque vous allez à l’estrade, ce n’est pas un signe que vous allez être guéri. Cela amène seulement le Saint-Esprit à se mouvoir dans l’auditoire. Et lorsque le Saint-Esprit commence à se mouvoir, alors Il va droit sur ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Voyez-vous?

[34] Eh bien, Jésus-Christ, lorsqu’Il était ici sur terre (puisqu’il se pourrait qu’il y ait un étranger parmi nous), lorsque Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père me le montre premièrement.» Regardez lorsque Philippe trouva Nathanaël, Jésus a dit à celui-ci que… Il a dit à Pierre son nom lorsqu’il s’approcha; Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es fils de Jonas.» Eh bien, cela l’étonna. Il a dit: «Mais, désormais, tu seras appelé Pierre», ce qui signifie petite pierre. Puis Philippe vint, il s’en alla chercher Nathanaël (à trente miles [48.2 km – N.D.T.], en contournant la montagne) et l’amena. Lorsqu’il l’a trouvé, il était sous un arbre; il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner. «Viens, et vois.» Examinez cela par la Parole.

[35] Maintenant, souvenez-vous, des millions d’Américains périront…?... Qu’est-ce qui empêcherait ce soir que toute cette nation soit détruite en cinq minutes? Qu’a déclaré la science l’autre soir à ce sujet au cours de cette émission à l’échelle natio – nationale? La Russie nous devance de cinq ans. Ils ont un spoutnik, et ils peuvent embarquer un homme, douze hommes, les envoyer là-haut dans le ciel et passer juste ici au-dessus des Etats-Unis et dire: «Rendez-vous, sinon vous serez réduits en cendre dans quelques minutes!» Naturellement, nous allons nous rendre pour avoir la vie sauve. Que se passerait-il? Les soldats russes déferleraient ici par millions, courraient dans les rues, s’empareraient des femmes, violeraient les jeunes filles, les chéries, quoi que ce soit. Cela ne fait aucune différence pour eux. Assurément. Ce sont des communistes, ils sont sans pitié. Que se passerait-il? Ils entreront carrément dans une belle maison, ils vous foutront dehors. Et ils s’en serviraient. Il s’agit donc de la Russie, et nous sommes un pays satellite. Laissez-moi vous le dire: «L’Eglise ne verra pas cela. Elle sera partie lorsque cela arrivera. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR…?... Elle sera partie à ce moment-là. Jésus revient, et c’est la raison pour laquelle ces signes… qu’est-ce que...

[36] Je disais à quelques frères l’autre jour: «Je ne comprends pas.» Eh bien, ceci est une petite note personnelle. Je ne pense pas l’avoir déjà faite devant les gens, mais je vais le dire maintenant. Avant, je ne l’avais jamais de ma vie dit en public. Voyez-vous? Pour rendre cela simplement… Je vais rendre cela clair pour que vous compreniez. L’autre jour, je me demandais: «Que va-t-il se passer, Seigneur?» Comment est-ce que je connais ces choses? Cette photo, à elle seule, aurait dû secouer le monde entier; mais même pas un journal n’a publié cela. Pourquoi? Considérez ces grandes choses qui se sont produites; la simplicité de Dieu au travers de ces guérisons et ces miracles. Pourquoi cela est-il arrivé? Comment cela s’est-il produit? Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir cela?

[37] Lorsque je vais à une réunion où je parle à mon peuple américain, je prends les théologiens, je les amène derrière dans leur bureau et je pose la Bible sur la table. J’amène cela là-bas, et je dis: «Tenez, regardez ici. Voyez si ce n’est pas exactement ce qu’Il a promis.» Alors le Seigneur Jésus vient confirmer cela. Les gens disent: «Ouais, c’était pour vous.» C’est un peu ça. Voyez-vous? «Ils ont des yeux et ne voient point, ils ont des oreilles et n’entendent point.» Et je suis sûr, mon cher ami, pour autant que je vous aime… Billy me disait, il y a quelques minutes, il est venu me dire: «Papa, on a prélevé une offrande d’amour pour toi.» Il ne fallait pas faire cela, Frère Hutchinson. Je n’avais pas besoin de… Je suis bien sûr pauvre. Mais savez-vous ce qui nourrit mes enfants? C’est votre argent. Qu’est-ce qui m’achète un costume? C’est votre argent. Pourquoi serais-je venu ici? Pourquoi serais… Je prêcherais aux sièges vides n’eût été vous. Si donc quelqu’un m’aime à ce point, ne devrais-je pas être absolument sincère envers cette personne? Je vais répondre devant Christ pour cela. Je dois absolument être sincère.

[38] Ecoutez. Pourquoi les gens ne peuvent-ils pas voir? Voici alors ce qui m’est arrivé. Lorsque Georges J. Lacy, le chef du FBI, m’a remis cette photo, il a dit: «Monsieur Branham, un jour cette photo sera vendue sur les rayons d’un bazar, mais pas de votre vivant.» Cela ne m’a jamais plus quitté. Pourquoi? J’ai dit: «Pourquoi donc, monsieur?» Il a dit: «Le testament est sans force tant que le testateur vit. Cela amènerait une adoration païenne.» Il se retourna et s’en alla. Cela ne m’a jamais quitté. Et voici, il y a quelques mois, je faisais une étude, alors, voici ce qui m’est arrivé. Ecoutez. La justice de Dieu… Dieu par prescience savait qui accepterait et qui n’accepterait pas. Vous savez cela. Vous êtes enseignés ici par ces merveilleux enseignants.

[39] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Ecoutez, est-ce que vous entendez, vous qui êtes assis ici? [Espace vide sur la bande]. Ainsi, donc…?... Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» C’est Dieu qui doit attirer, alors vous êtes des dons d’amour de Dieu à Christ. Je me demandais… Lorsque le grand Elie était sur terre, les gens ne l’ont pas reconnu avant qu’il ne soit parti. Elisée prit sa place. Ils se moquèrent de lui, ils l’appelèrent vieux chauve parce que, encore jeune, il devint chauve. Ils ne savaient pas qui il était réellement jusqu’au moment où il fut ravi et s’en alla au Ciel, ou plutôt, fut enlevé. Les gens ne savaient pas qui Jean-Baptiste était jusqu’au moment où ils l’ont décapité. Même les disciples ne savaient pas qui il était. Les disciples ont demandé: «Pourquoi les scribes disent-ils que Jean… ou que – qu’Elie doit venir premièrement?» Jésus a dit: «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu.» Voyez-vous comment la chose est carrément passée? Mais la justice de Dieu… Il a appelé ceux qu’Il connaissait. «Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés» (Voyez-vous?); ceux qu’Il a connus d’avance. Ecoutez attentivement afin que vous ayez la foi pour croire. Ils ne savaient pas Qui Jésus était jusqu’au moment où Il fut mort, enterré, et qu’Il fut ressuscité. Alors, prenons la Bible.

[40] Vous, mes amis catholiques, je sors d’une famille des catholiques. Nous avons parlé de saint Patrick, le saint catholique. Il était tout autant catholique que je le suis ce soir. Mais, il n’y a aucune autre église… On l’appela, mais… Que se passa-t-il lorsqu’il avait le pouvoir d’exterminer les serpents d’Irlande, d’après les légendes et ainsi de suite, nous avons un… Alors, après qu’il fut enterré, l’église le reconnut comme un saint et le canonisa, après qu’il fut parti. Considérez saint François d’Assise, un prédicateur itinérant qui avait une Bible sous le bras. Pendant qu’il prêchait, un groupe d’oiseaux faisaient des jacasseries, et il a dit: «Sœurs, gardez silence pendant que je prêche l’Evangile.» Il fut méprisé et rejeté par l’Eglise catholique; mais après sa mort, ils le reconnurent comme un saint et il fut alors canonisé. Considérez Jeanne d’Arc, vous les écoliers qui êtes ici. Jeanne d’Arc, une femme spirituelle, qui voyait des visions et avait une Lumière spirituelle. Et qu’a dit l’Eglise catholique à son sujet? «C’est une sorcière.» Et ils l’ont brûlée sur un bûcher. Environ deux cents ans plus tard, ils se rendirent compte que cette femme était une sainte. Alors ils se repentirent, déterrèrent les corps de ces prêtres et les jetèrent à la rivière. Ça, c’est une grande repentance. Mais ils la reconnurent après qu’elle fut partie. Maintenant, pouvez-vous faire deux et deux font quatre? Vous attendez quelque chose (Il se pourrait que je ne revienne plus à cette chaire), vous attendez quelque chose qui est en train de passer à côté de vous, et vous ne reconnaissez pas cela. Après que ce sera parti, alors on ramassera ceci et on dira: «Pourquoi ceci est-il arrivé? Quand ce réveil a-t-il eu lieu? Quand ceci a-t-il eu lieu?» Ce sera très loin à ce moment-là.

[41] Père céleste, ouvre nos yeux ce soir, afin que nous voyions Ta gloire. Accorde-nous la grâce maintenant même, Seigneur. Nous nous attendons à Toi, au Nom de Jésus. Amen.

[42] Les cartes de prière série K. Si nous pouvons…?... [Frère Branham demande à quelqu’un. – N.D.E.] A partir d’où avons-nous appelé cet après-midi? Etait-ce 50? Oui, 50. Je crois que c’est juste. 50, nous… Qu’est-ce que vous dites? De 1 à 20. Très bien. Nous avons pris la première partie de la série cet après-midi. Prenons la dernière partie ce soir. Commençons alors à partir de K-85; 85, 90, 95, 100, ce sera suffisant. Qui a K-85? Levez la main. La dame de couleur, ici au fond. Venez ici, madame, juste ici sur l’estrade. 85, 86? La petite dame juste ici. Très bien, juste ici. 87. C’est pour former la ligne. 87. Quelqu’un la détient-il? Vous, madame. 87, 88. Qui a la carte de prière 88? La carte de prière… [Espace vide sur la bande]

[43] Que tout le monde reste vraiment tranquille. Regardez par ici, priez. Eh bien, vous rendez-vous compte… Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Comprenez-vous ce que ceci représente comme défi? Voulez-vous venir et prendre place? Vous êtes le bienvenu. Je serai très heureux, si vous voulez bien vous aligner ici et observer, je vais prier avec vous. Certainement. Qu’est-ce que je représente? Pourquoi je me tiens ici? Devrais-je le faire? Non. Je le fais parce que Dieu m’a dit de le faire. Et je me tiens ici avec un don divin (ce n’est pas moi, mais c’est Lui.) pour Le représenter. Après, je devrais me tenir avec vous au Jugement. C’est là qu’il y aura la différence. Eh bien, au Jugement j’aurai à répondre, vous aurez à répondre. J’aurai à répondre si j’avais prêché cela, vous aurez à répondre si vous aviez reçu cela ou pas.

[44] Maintenant, si l’un de vous ici… Combien ici connaissent l’Ecriture qui dit que Jésus, maintenant (à l’instant même), est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Croyez-vous cela? C’est la Bible qui le dit. Alors, comment allons-nous Le toucher? Comme la femme qui toucha Son vêtement? Oui, oui. Elle Le toucha par le sentiment de ses infirmités. Et elle toucha Son vêtement; Il se retourna et dit: «Qui M’a touché.» Il ne savait pas, et Il ne savait pas qui L’avait touché. Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis affaibli; une vertu (une force) est sortie de Moi.» Voyez-vous? Eh bien, imaginez une seule vision. Cette seule femme Le toucha et Il devint faible, Lui le Fils de Dieu. Que dire de moi, un pauvre pécheur sauvé par Sa grâce? Qu’est-ce qu’une seule vision me ferait? Voyez-vous? La Bible dit… Cela se produit à maintes reprises. Considérez ceci cet après-midi, et voilà que nous recommençons maintenant. Pourquoi cela arrive-t-il? Parce que Jésus a dit: «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi; et vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père.» C’est Sa Parole.

[45] Eh bien, vous direz: «Guéris quelqu’un.» Je ne le peux pas; bien sûr que non. Maintenant, soyez simplement très respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez à votre place. Restez vraiment tranquilles, priez. Touchez-Le. Si vous Le touchez par votre foi – foi, alors observez et voyez s’Il ne se retourne pas directement pour vous toucher, vous adresser la parole et vous parler d’une voix audible. Il se pourrait qu’Il ait à utiliser la voix de quelqu’un d’autre, parce qu’Il n’a pas d’autre voix que la mienne et la vôtre. Il n’a d’autres mains que les miennes et les vôtres. Nous sommes le – nous sommes le Cep, les sarments.

[46] Maintenant, que chacun soit vraiment respectueux pendant que nous prions. Père céleste, je Te prie ce soir, moi-même avec cet auditoire que j’amène pour leurs maladies…?... C’est Ton peuple, ô Dieu, soit bienveillant envers chacun. Et puissent leurs cœurs être ouverts ce soir. Puissent-ils comprendre. Applique un collyre sur leurs yeux; et appliques-en sur les miens aussi, Seigneur, afin que nous puissions voir le Dieu invisible vivant au milieu de son peuple, comme Il l’a promis. Il a promis qu’Il ne nous délaisserait point, ô Seigneur Dieu Jéhovah. Il a promis qu’Il serait avec nous. Et la Parole dit qu’Il serait… que nous ferions la même chose dans le monde jusqu’à ce qu’Il vienne. Maintenant, Dieu notre Père, j’ai fait tout mon possible, le reste Te revient. Et maintenant, nous nous remettons à Toi, et nous Te prions de nous visiter ce soir, et d’apporter la joie à nos cœurs, la guérison à nos corps. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[47] Ce qui suit relève de Dieu. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] A ma connaissance, cette dame qui se tient près de moi m’est inconnue. Je ne connais pas cette dame, comme j’en ai fait mention cet après-midi. Je pense que nous sommes inconnus l’un de l’autre. Nous le sommes. Cette femme est une femme de couleur, je suis un Blanc. Si ceci n’est pas de nouveau un – un tableau de la femme au puits, un Juif et une Samaritaine, Jésus lui fit savoir qu’en Dieu il n’existe pas de limites entre les races, ni de couleur de peau. Cela n’a rien à voir avec Dieu. Nous sommes tous issus du même arbre, exactement, qu’on soit Jaune, Brun, Noir ou Blanc. Le pays où nous avons été élevés n’a rien… La couleur de notre peau ne vaut pas plus que celle des autres, elle n’a rien à voir avec Dieu. Par un seul sang Dieu a fait tous les hommes. Si j’étais en train de mourir, cette femme pourrait me donner du sang pour une transfusion. Mais ne mettez jamais le sang d’un animal en vous, vous en mourrez. Le sang de cette femme est le même que le mien. Dieu a créé…


CODE: 57-1222
TITRE: LA GRANDE LUMIERE BRILLANTE
TRAD: Shekinah
PARAS: 10

[1] Mon sujet de ce matin se trouve dans le Nouveau Testament. On lira d'abord une Ecriture dans Mathieu au premier - au deuxième chapitre, à partir du verset 1. Et puis, j'aimerais aussi prendre un passage au chapitre 4, les versets 14 et 15. J'aime lire la Parole parce que la Parole, c'est Dieu. Jésus étant né à Bethléem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem et dirent : Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l'adorer.

[2] Ensuite au chapitre 4, verset 14 où il est parlé du prophète. Afin que fût accompli ce qui avait été dit par Esaïe le prophète, disant: Terre de Zabulon et terre de Nephtali, chemin de la mer, au-delà du Jourdain, Galilée des nations; Le peuple assis dans les ténèbres a vu une grande lumière ; et à ceux qui sont assis dans la région et dans l'ombre de la mort, une lumière s'est levée sur eux.[Version Darby]

[3] J'aimerais intituler mon sujet à partir de - comme suite : " La grande Lumière brillante. " C'est un passage des Ecritures très inhabituel. D'habitude, en rapport avec cette période-ci, les gens prêchent beaucoup sur " Il n'y a point de place dans l'hôtellerie, " lors de la saison de Noël, et sur " Joseph et Marie, " et - et sur " La naissance du Seigneur Jésus. " Hier, je me disais que je vais essayer d'aborder cela sous un angle différent de ce que beaucoup d'entre vous suivent à la radio et à la télévision.

[4] Et pendant que j'y pensais, ce sujet sur les mages et l'étoile m'est venu à l'esprit. " Qu'est-ce que Christ a à voir avec un mage ? " C'était ce qui m'a frappé.

[5] C'est ainsi que, hier soir, j'ai lu beaucoup d'anciens érudits jusque tard au point que je me suis endormi au bureau ; en essayant de trouver quelque chose qui pourrait apporter une petite lumière sur le sujet d'aujourd'hui.

[6] Et puis, c'est inhabituel de parler de ces choses ; en effet, après tout, Dieu est inhabituel. Dieu fait des choses de façon inhabituelle et parfois à un moment inhabituel, parce qu'Il est très inhabituel. Et ceux qui Le servent sont des gens étranges ; ils sont un peuple particulier.

[7] Ainsi, comme nous… En ce temps-ci, à cette période, comme nos pensées sont centrées sur la Noël, c'est vraiment dommage que nous en ayons fait un mythe appelé Père Noël [en anglais " Santa Claus " - N.D.T.], au lieu d'une véritable Noël que cela est supposé être. Beaucoup de petits enfants dans ce pays aujourd'hui ne connaissent rien de plus sur la signification de Noël si ce n'est un traîneau rempli de jouets, et de rennes mystiques bondissant sur la maison, et n'apprennent que plus tard la vérité sur ce mythe ; et cela gâche même leur foi lorsqu'ils arrivent à connaître la véritable histoire de Noël, comme quoi cela n'avait rien à voir avec ces rennes, ou avec un homme fumant une pipe, portant un manteau de fourrure.

[8] C'était la naissance de notre adorable Seigneur Jésus. Et c'est très inhabituel, quand on considère la manière dont Dieu a travaillé ; en effet, dans toute l'histoire du monde, aucune autre époque n'aurait pu marcher. Il fallait que cela arrive très exactement en cette période-ci. Et maintenant, pendant quelques moments, considérons précisément cette saison.

[9] C'était au temps où Hérode, le meurtrier, était roi. Il fallait qu'il en soit ainsi ; c'était sans doute cet homme sans cœur qui était le roi à l'époque, car nous connaissons bien les Ecritures qui disent qu'il avait tué tous les petits enfants de l'âge de deux ans jusqu'en bas, cherchant à attraper Christ. Et il fallait que ce soit exactement à cette période-là.

[10] Et puis, en ce temps-là, il devait se faire un recensement pour pousser Marie et Joseph à retourner dans leur ville natale, à Bethléem où ils avaient été enregistrés afin de se faire recenser, (et leur naissance avait été enregistrée au bureau d'état civil et au temple). Et Christ devait naître à Bethléem, mais ils étaient très loin de là lorsque cela a eu lieu. 11.Et nous avons vu les dangers qu'ils ont dû traverser en vue d'arriver là. Eh bien, on n'avait pas de grande et belle ambulance somptueuse pour transporter Marie là-bas. Et on n'en avait pas comme nous en avons aujourd'hui, de sorte que nous aurions pu avoir une certaine excuse. C'était un ordre du Roi. Il n'y avait point d'excuse pour cela. Ça devait s'exécuter. C'était " Ainsi dit le Roi. " Peu importe son état ou que sais-je encore, ils devaient rentrer dans leur pays natal. La petite mère qui attendait famille n'avait aucun confort ; et il n'y avait pas de moyens de transport, ils ne devaient voyager qu'à pied ou à dos d'un ânon. 12. Et on nous raconte que Joseph a pris Marie, cette mère qui attendait famille à n'importe quel moment, et l'a fait asseoir sur le dos d'un ânon. Et si quelqu'un a déjà voyagé à dos d'un ânon, il sait combien ce voyage est pénible. Le petit animal, après avoir emprunté un sentier étroit qui serpentait à travers les montagnes, est arrivé à Bethléem depuis la basse Judée, par une route très accidentée et raboteuse. Que se serait-il passé si l'ânon n'avait pas de pattes solides, et qu'il ait fait tomber cette petite mère qui attendait famille. 13. Ou, à cette époque où beaucoup de gens voyageaient, retournant dans leurs terres natales, tout le pays était en mouvement à cause des pèlerins et des voyageurs qui retournaient dans leurs terres natales, c'était une situation très favorable aux bandits de l'époque. Lorsque ces derniers remarquaient de petites caravanes d'un petit nombre de gens, des voyageurs, ils pouvaient directement foncer sur eux, les tuer, extorquer leurs biens, puis s'enfuir. Quelle chose terrible à affronter ç'a été pour ces jeunes mariés ! Et la manière dont ça se passerait. 14. Et outre, qu'arriverait-il si certaines bêtes sauvages… ? En fait, des lions et beaucoup de bêtes sauvages et féroces rôdaient dans ces déserts qu'il leur fallait traverser. Que se serait-il passé si une bête sauvage avait attaqué cette petite caravane ? Qu'aurait fait Joseph avec un bâton dans sa main, et une femme qui pouvait à peine se déplacer ? Voilà ce qu'ils avaient à affronter. 15. Toutefois, ceci nous donne une consolation de savoir ceci : Nous ne tenons pas notre destinée. C'est Dieu qui tient notre destinée. Et c'est ainsi qu'Il a établi la chose, et rien n'interrompra le programme de Dieu. Nous devons arriver jusqu'au bout. 16. Et ils ne devaient pas avoir peur. Et pourtant il se peut que Marie et Joseph qui n'étaient que des gens ordinaires, sans instruction, n'avaient eux-mêmes aucun moyen de connaître ces choses qui se passaient exactement en ce temps-là, lesquelles accomplissaient les Ecritures. 17. Il en est de même aujourd'hui. Des choses se passent juste en ce jour où nous vivons, et beaucoup parmi nous ne savent rien sur la manière dont Dieu agit. 18. Et l'une des dames qui font les enregistrements dans cette pièce-ci venait de me poser la question de savoir quand j'allais prêcher sur ce sujet : L'Ecriture [sur la muraille] et le spoutnik dans l'air. " Sera-ce le dimanche prochain ? " 19. Je lui ai répondu : " Je ne sais pas. " Mais, oh, de voir ce temps sombre qui nous enveloppe, la grande main de Dieu continue constamment à agir ! Et rien ne l'arrêtera. 20. Et nous pouvons voir aujourd'hui comment ça s'est passé, comment le petit ânon et les deux voyageurs sont finalement arrivés ; ils sont arrivés la nuit, après avoir traversé les déserts, il faisait tellement chaud. Et puis, disons qu'ils se sont assis juste sur la petite montagne à l'est de Bethléem. 21. Bethléem se trouve dans une vallée, et il y a là une petite montagne. Et la route qui mène à Bethléem décrit une courbe à l'est de Bethléem, et descend jusque dans la ville. Près de l'angle où vous prenez le dernier tournant pour aller jusqu'au bas de la colline, un grand tas des pierres déchiquetées gisaient là. Et les historiens pensent que Marie et Joseph s'étaient peut-être arrêtés là pour reprendre un peu le souffle avant d'entrer dans la ville cette nuit-là. 22. Observons Joseph qui, dans sa douceur prend sa petite fiancée et la fait descendre du petit ânon ; il l'aide à descendre au sol ; il la transporte et la fait asseoir sur une pierre et lui dit : " Chérie, voilà la petite ville juste au bas [de la colline], là où naîtra peut-être notre nouveau venu. " 23. J'imagine qu'ils voyaient les étoiles scintiller un peu et s'illuminer, pendant qu'ils étaient assis regardant d'en haut la ville de Bethléem, à l'est par rapport à eux. Et pendant qu'ils étaient assis là, se posant des questions pendant qu'ils observaient les étoiles, très loin, à des centaines de miles à l'est de là, il se passait une autre scène. 24. Vous savez, Dieu travaille dans Son univers. Il accomplit des choses dans un pays, où il amène la chose à prendre forme pour qu'on retrouve cela dans un autre pays. Là, nous voyons très loin à l'Est, comme beaucoup d'historiens nous l'apprennent, que ces gens, que nous connaissons comme étant des mages … 25. Aujourd'hui, on pourrait plus ou moins les appeler des astronomes. Pas dans le sens des diseurs de bonne aventure ; il y a cependant une imitation de l'astronomie, on appelle les gens qui pratiquent cela des diseurs de bonne aventure. Et les gens se précipitent vers de telles choses, qui sont en réalité une conception erronée des vrais astronomes. 26. Hampton, le grand historien, nous dit que c'était… C'étaient des Médo-perses, ces astronomes. Sondons un petit peu leurs vies. Et nous voyons que les Médo-perses connaissaient l'Evangile de notre Seigneur quand ils étaient à Babylone. Des années auparavant, au temps du roi Nebucadnetsar, il y a eu des tels hommes, des astronomes, qui observaient les étoiles et les corps célestes. Et ils pouvaient déterminer par des signes et par le mouvement des étoiles certains événements qui devaient se passer. 27. Et les rois des temps anciens consultaient de tels hommes pour connaître les événements et les choses qui devaient arriver. Dieu déclare toujours cela par Ses corps célestes avant de les faire connaître sur la terre. Dieu écrit cela dans les cieux. 28. Et les étoiles que nous observons, nous pensons que ce sont de petits corps à cinq pointes dans les cieux. Mais, en réalité, ce sont des mondes de loin plus vastes que cette terre, qui reflètent la lumière du soleil. 29. Et certainement que ces gens ont connu l'Evangile pendant les années de la captivité d'Israël, au cours des soixante-dix ans qu'ils ont passé dans le pays des Chaldéens, et certainement que Daniel, ayant été le chef des mages… Le prophète, à cause de sa grande sagesse qu'il avait de connaître la fin des choses et ce que Dieu allait faire, avait été nommé chef des mages. Et les mages possédaient les anciens manuscrits de leurs anciens pères auxquels ils se référaient. Et Daniel a apporté les Ecritures du Seigneur. 30. Et nous comprenons donc que pendant cette période, à plusieurs reprises, ils avaient tenu des conseils ensemble, et ils avaient remarqué la sagesse et la puissance que ce seul vrai Dieu avait manifestées, lesquelles étaient de loin supérieures à celles de n'importe quel astronome ou mage. Cela a été démontré la nuit où il y a eu la soirée dansante du Roi Nebucadnetsar ou plutôt du roi Bélschatsar. Aucun Chaldéen ni astronome n'a pu lire l'Ecriture sur la muraille. Mais Daniel, par l'Esprit et la puissance du Dieu vivant, a pu le faire. Et ses écrits étaient tenus sacrés, et le sont jusqu'à ce jour. 31. De nos jours, à l'Est on les appellent… J'ai eu le privilège de parler avec ces gens en Inde. Amen. Et actuellement on les appelle des Musulmans. Mais en réalité, c'étaient des Médo-perses. Les Indiens, on les appelle des… Je crois qu'on les traite d'impurs. Et en réalité, les Médo-perses sont des Musulmans. Et ce sont eux qui à l'origine étaient avec le roi Nebucadnetsar. Et leur grand sages étaient des érudits qui avaient étudié les - les choses naturelles, pour annoncer les choses spirituelles qui devaient arriver. 32. Ainsi, pendant cette longue période qui a duré des centaines d'années, ils avaient gardé ces manuscrits des enseignements de Daniel et tout. 33. Et voici ce qu'ils faisaient dans les premières heures de la soirée : ils montaient dans le… ?… les montagnes. Et là haut, ils avaient un château. Et ce château, c'était le château des mages. Et ils avaient leur… ?… fête. Et après la fête, ils sortaient pour se mettre sur le " ciel de lit " ou plutôt sur la terrasse, et de là jusqu'à une tour d'observation, après le coucher du soleil. Et comme les Musulmans le font d'habitude, ils s'inclinent devant le soleil et crient : " Allah ! Allah ! " Et ils se bénissent plusieurs fois avec des eaux sacrées et tout, même encore aujourd'hui. Pour eux, la chose la plus sacrée, c'était surtout le feu. Ils croyaient que ce seul vrai Dieu vivait dans le feu. 34. Et combien il est étrange de savoir que ce seul vrai Dieu vivant vit dans la Lumière, et qu'Il est un feu dévorant. 35. Ils allumaient des feux sacrés, et ils contemplaient ces feux, parce qu'ils croyaient que cet unique vrai Dieu habitait dans ce feu et qu'Il se reflétait à eux. Et le feu brûlait et éclairait plus fort lorsque la - la lumière du soleil était partie. 36. Et ainsi, ils sortaient et allaient sur cette tour d'observation et ils regardaient en haut ; Et ils étaient bien formés. Ils connaissaient chaque mouvement du grand corps des étoiles du ciel. Et ils étudiaient minutieusement chaque mouvement. 37. Oh, si seulement les chrétiens pouvaient faire cela, ne pas observer les étoiles, mais observer la Parole de Dieu pendant qu'Elle se dévoile. Si seulement nous pouvions faire attention à cela aujourd'hui, et voir que Dieu a promis en ce jour les choses que nous soutenons si vaillamment. Dieu a promis qu'Il accomplirait ces choses, telles que la guérison des malades et l'accomplissement de grands miracles. 38. Le même Daniel qui leur avait apporté l'enseignement sur ces événements, leur avait dit : " Dans les derniers jours, les gens qui connaîtront leur Dieu feront des exploits. " Ces Ecritures doivent s'accomplir. Si seulement nous pouvions sonder… Et si vous remarquez bien, Dieu ne se révèle qu'à ceux qui Le cherchent et qui désirent ardemment Le voir. " Approchez-vous de Moi, et Je M'approcherai de vous, " dit le Seigneur. Et parfois, Dieu permet que les choses arrivent pour que nous nous approchions de Lui. Car Dieu a sûrement ordonné que certains événements arrivent obligatoirement et ils vont se dévoiler au fur et à mesure que Sa grande horloge indique. 39. Et un certain soir, pour ainsi dire, après que la fête était terminée, ils s'étaient prosternés devant le coucher du soleil, notre fête se déroule en haut dans cette tour d'observation. Et comme le grand corps céleste commence à apparaître dans le ciel, ils ont sorti et ouvert les vieux manuscrits des sages d'autrefois, et les ont étudiés, et oh, ils ont dit certaines choses qui étaient prédites. Et le sujet, peut-être, s'est poursuivi pendant longtemps, sur le grand déclin des royaumes, ainsi que la chute de leurs grands empires, sur le niveau social des gens et les guerres qui avaient déchiré la terre et qui l'avaient baignée du sang de leurs camarades ; (et comme les hommes qui sont spirituels ne comprennent que les choses spirituelles,) le dévoilement de grandes époques du passé ainsi que leur honte, pendant que le feu sacré montait dans l'air et disparaissait pour représenter l'unique vrai Dieu vivant. 40. Et comme on s'approchait du milieu de la nuit, disons qu'il était vingt-deux heures ou vingt-trois heures alors que cette armée était installée là, peut-être chantant leurs hymnes, peut-être qu'ils priaient… Nous ne savons pas exactement ce qu'ils faisaient, et les historiens n'éclaircissent pas cela. Mais, cependant, ils ont dû être dans une attitude spirituelle, car on adore Dieu là où il y a l'unité et l'Esprit. 41. Dieu viendra vers nous ce matin. Il va épargner la vie de cette petite fille chérie, et la vie de beaucoup d'entre vous ici qui êtes peut-être mourants du cancer et d'autres maladies, si nous pouvons simplement entrer dans l'unité de l'Esprit avec Sa Parole et avec Lui. Dieu Se révélera. C'est ce qu'Il fait toujours. 42. Sur le chemin d'Emmaüs, après la résurrection, ce n'était que lorsque Cléopas et son ami ont commencé à Lui parler, et qu'ils ont commencé à citer les Ecritures… Et le Dieu qui était en Christ S'était révélé à eux. Et alors, sur leur chemin de retour ils ont dit : " Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant que nous Lui parlions en chemin ? " Il y a quelque chose qui se passe lorsqu'on parle de la Parole… 43. Et dans leurs vieux manuscrits, pendant qu'ils lisaient les [écrits] au sujet de différents mages qui étaient morts… Je ne sais comment on appelle leur Bible en ce moment-ci ou plutôt ce qu'ils appelaient Zedakoah, ou quelque chose de ce genre, les écrits de leurs saints hommes qu'ils lisaient et auxquels ils se référaient. Et beaucoup d'entre eux étaient des idolâtres, et ils ont apporté l'opprobre et la disgrâce aux gens ; sans doute que ces mages avaient baissé leurs têtes de honte. Mais cependant, ces feux sacrés qui brûlaient représentaient donc un vrai Dieu. 44. Alors je peux voir quelqu'un sortir du château portant un rouleau dans sa main. Et il le présente aux sages pendant qu'ils sont assis sur la tour d'observation, en train de contempler les étoiles et tout qui marchaient en parfaite harmonie, comme cela se faisait chaque nuit après nuit, exactement comme Dieu l'avait ordonné. 45. Et à ce propos, pendant qu'ils parlaient de la chute des royaumes, ils ont lu un passage du Livre de Daniel qui disait : " Je regardais, lorsqu'une pierre se détacha de la montagne sans le secours d'aucune main, frappa les royaumes de la terre et ceux-ci sont devenus comme - comme la balle qui s'échappe d'une aire. Et cette grande Pierre s'est levée et est devenue une montagne qui a couvert toute la terre. Et Son règne sera un règne éternel. " Cela a fait donc renaître leur espérance de voir un temps où les empires cesseraient de tomber et où les royaumes cesseraient de tomber en ruines, car un Royaume éternel ordonné de l'unique vrai Dieu vivant venait. 46. Et pendant qu'ils méditaient sur ces choses, sur cette Ecriture, quelqu'un doit avoir levé les yeux vers le ciel. Et il y avait un Etranger parmi eux. Ils ont vu une Lumière qu'ils n'avaient jamais vue auparavant ; c'était une Etoile majestueuse qui jusqu'à ce moment-là n'avait pas… n'appartenait pas… ou n'était pas encore apparue aux yeux des mages. Mais Elle était là. Pourquoi ? Les Ecritures doivent s'accomplir. 47. Vous direz : " Alors, Frère Branham, pensez-vous que Dieu traiterait avec ces mages ? " 48. Dans Hébreux chapitre 1, verset 1, la Bible dit : " Autrefois à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu a parlé à nos pères. " 49. Dans Actes 10.35, il est aussi écrit: " Dieu ne fait acception de personne mais Il honore dans chaque nation ceux qui désirent Le servir dans la justice. " Quand bien même vous êtes dans l'erreur, toutefois, si en toute sincérité - selon les intentions de votre cœur vous désirez servir Dieu, Dieu honorera cela. Ainsi donc, les dénominations n'ont pas de barrières qu'ils peuvent tracer qui arrêteront Dieu à un certain credo, parce que Dieu regardera le motif du cœur de l'homme, et là Il travaillera à partir de ce point-là. 50. Et nous voyons que ces mages étaient sincères dans leurs cœurs et ils désiraient voir cet unique vrai Dieu, et ils attendaient l'accomplissement de Sa prophétie qui disait : " Le Seigneur Le ressuscitera et fera un… Son règne n'aura point de fin. Ce sera un règne éternel. " 51. C'était à ce moment-là que l'Etoile qui, comme nous le savons aujourd'hui, est appelée une Etoile, est apparue dans le ciel. Je peux me représenter ces mages qui étaient d'un commun accord, se tenant debout là, muets, pendant qu'ils observaient les phénomènes d'une Etoile qui avait défié les lois du système solaire et qui venait de grandes constellations des corps célestes pour déclarer quelque chose lorsque c'était sur le point d'arriver. 52. J'espère qu'à ce point-ci, vous pouvez lire entre les lignes et savoir ce que nous voulons dire, c'est-à-dire qu'en ce jour, Dieu a défié toutes choses pour Se déclarer, comme quoi Il est vivant aujourd'hui, qu'Il est ressuscité d'entre les morts, dans Son grand corps céleste. Cette photo de Sa Présence défierait tout infidèle dans le monde. Il est vivant à jamais. Dieu fait les choses de Sa propre façon, de façon inhabituelle. 53. Or, ils avaient observé les lumières célestes, mais cette Lumière-ci semblait être différente de toutes les autres. 54. Et aujourd'hui nous avons observé les lumières dans l'église. Nous avons observé les lumières méthodistes, baptistes, pentecôtistes et presbytériennes. 55. Mais pour ceux qui L'attendent, il semble y avoir une Lumière différente qui a commencé à briller et qui Le déclare. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Dans Sa merveilleuse et magnifique beauté et dans la puissance d'un Corps céleste qui a été envoyé sous la forme du Saint-Esprit, dans ces derniers jours à l'Eglise pour déclarer Sa puissance de la résurrection, Il est éternellement une Lumière éternelle qui existe maintenant parmi Ses croyants. Oh, combien il est merveilleux de voir ce qu'Il fait ! 56. Et là, pendant qu'ils se tenaient là, charmés, personne ne pouvait parler à l'autre, car la gloire de cette Lumière les avait charmés. 57. Oh ! comment se fait-il qu'aujourd'hui, mon pauvre ami fatigué, lorsque l'homme qui n'a jamais connu Sa puissance, pour donner une nouvelle lumière et une nouvelle espérance, lorsqu'il entre dans la Présence de la Personne divine de Christ, avec une foi qui le charme devant Sa majesté… Cela n'est pas comme le fait d'aller à l'autel et de donner au prédicateur votre main d'association ; ni comme le fait d'entrer dans le baptistère pour se faire baptiser, ni le fait de se tenir avec une coquille pour se faire asperger. Il s'agit d'entrer dans une Lumière que vous n'avez jamais vue auparavant. C'est l'ancre d'une foi divine qui appelle toute chose contraire à la Parole de Dieu comme n'existant pas. Cela donne une nouvelle vie. Cela donne l'espérance à ceux qui sont mourants. Cela donne du courage aux faibles. Ça donne la guérison aux malades. Ça donne la bénédiction à ceux qui sont défavorisés. Combien il est merveilleux d'entrer dans la Lumière de Sa Présence ! Pas un mythe, ni quelque chose que quelqu'un a conçu dans sa pensée de façon charnelle. Mais il s'agit d'entrer directement dans la Présence du Roi de Gloire, la Lumière éternelle du Dieu vivant. 58. Lorsque quelque chose arrive, quelque chose qui ancre cette espérance en vous, de sorte que peu importe à quel point vous devenez malade par la suite, ça ne servira absolument à rien au diable d'essayer de vous tenter par quelque chose de contraire. Cela est ancré pour toujours. Peu importe à quel point l'ennemi cherchera à vous faire mener une vie maladroite, vous êtes ancré pour toujours, car vous êtes entré dans Sa Présence, dans une Lumière divine qui a changé votre être intérieur et a placé une cloche de joie du salut, qui carillonne dans votre cœur, dont le monde ne sait rien, et qui déclare que vous êtes passé de la mort à la Vie ; la mort et ses ombres vous ont quitté, et vous êtes devenu une nouvelle créature lorsque vous êtes entré dans cette Lumière divine. 59. Pendant que ces mages se tenaient là charmés, alors qu'ils observaient cette Lumière, finalement je peux entendre l'un d'eux dire à l'autre : " Oh, n'est-ce pas là un signe magnifique montrant que quelque chose est sur le point d'arriver ? " 60. En vérité, aujourd'hui aussi, lorsque nous entrons dans la Présence du Seigneur Jésus, c'est un signe divin montrant que quelque chose est sur le point d'arriver ; Sa glorieuse Seconde Venue est proche. 61. Et lorsqu'ils se sont regardés, et qu'après quelque temps… Ils ont observé cette Etoile, peut-être, pendant toute la nuit. Qu'est-ce qu'elle scintillait, elle semblait être plus brillante que les autres étoiles. On dirait qu'ils n'arrivaient pas à détourner leurs yeux de cette Etoile pour regarder une autre étoile. 62. Et je suis sûr que si nous voyons cette glorieuse Lumière éternelle briller devant nous, nous n'allons pas regarder à nos dénominations, pour dire : " Nous sommes des baptistes, ou nous sommes des presbytériens, ou nous sommes des pentecôtistes " ou quoi que cela puisse être, nous regarderons tout simplement la Lumière pour vivre. Il est la Lumière éternelle. 63. Et pendant qu'ils observaient Cela, lorsque finalement le soleil s'est levé… Pendant la journée, ils se sont endormis. En Inde, je les ai vus s'asseoir dans les rues avec leurs membres croisés, leurs têtes mises ensemble, pendant qu'ils dormaient en pleine journée ; et pendant la nuit, ils se mettaient à observer les étoiles, ils observaient tous leurs mouvements. 64. C'est uniquement ceux qui L'attendent qui Le verront. C'est uniquement ceux qui croient en Lui qui jouiront de Ses bénédictions. C'est uniquement ceux qui croient dans la guérison qui la recevront. C'est uniquement ceux qui croient au salut qui l'obtiendront. Tout est possible à ceux qui croient. Mais premièrement, cela ne doit pas être tout simplement une idée charnellement conçue. Cela doit être une révélation directe envoyée de Dieu seul. 65. Et pendant que nous observons, nous voyons, nuit après nuit, qu'ils observaient cette Etoile. Ils débattaient de Cela. Ils consultaient les Ecritures. Et pendant qu'ils sondaient Celles-ci, je peux voir l'un d'eux venir et dire : " Voici un autre texte hébreu. Ça vient de l'un de leurs prophètes, qui s'appelait Balaam. Et il a dit : " Une étoile sortira de Jacob. " Et ils ont vu les Ecritures s'accomplir. Oh, combien leurs cœurs s'étaient réjouis. 66. Et combien cela devrait réjouir nos cœurs de savoir que dans ces mauvais jours dans lesquels nous vivons maintenant, de voir les Ecrits sacrés de Dieu s'accomplir et nous être révélés à nous comme étant une grande Lumière qui est en train de sonder nos êtres. 67. Et puis, quelques temps après, pendant qu'ils observaient Cela, une nuit de façon étrange, Elle a commencé à se déplacer. Et nous nous déplaçons toujours avec la Lumière. Et la Lumière a commencé à se déplacer vers l'Ouest. Rapidement, ils ont préparé leurs chameaux ainsi que toutes leurs royalties. Ils ont amené des dons. Et je peux les voir pendant qu'ils commencent leur voyage en suivant la Lumière ; en effet, ils savaient que c'était un Etre céleste ; Il devait refléter une grande Lumière. 68. Il en est de même aujourd'hui, mon ami, lorsque nous voyons l'étoile briller, nous savons que c'est une réflexion du soleil. Lorsque nous voyons la lune briller, nous savons que c'est la réflexion d'une lumière plus grande. Lorsque nous voyons l'Eglise briller, nous savons que c'est la réflexion d'une Lumière plus grande, la Lumière éternelle et immortelle. 69. Mais lorsque nous nous assombrissons (nous-mêmes), et que nous détournons nos cœurs, et que nous détournons notre foi, et disons : "Le temps des miracles est passé, et il n'existe plus de telles choses," nous tournons notre dos à la Lumière éternelle de Dieu. 70. Et pendant qu'ils continuaient à voyager, je peux les voir quitter les montagnes et se diriger vers la côte ouest. Ils ont suivi la côte en descendant jusqu'au fleuve Tigre, et là ils ont suivi le puissant fleuve Tigre en descendant jusqu'à ce qu'ils sont arrivés à Babylone, ils ont traversé le gué de l'Euphrate, en descendant, et ils ont contourné les régions de la Palestine. Tout joyeux, ils voyageaient la nuit parce qu'il faisait frais pendant la nuit, ce qui leur permettait de bien voyager à travers le désert. Une autre chose, c'était que l'Etoile brillait dans l'obscurité, aussi devaient-ils suivre la Lumière. Et la Lumière était leur guide. 71. Et comme ils s'approchaient, l'Etoile est finalement arrivée à Jérusalem. Mais lorsqu'Elle est arrivée à Jérusalem, Elle a cessé de briller. Elle a soudainement disparu lorsque les mages sont arrivés à Jérusalem, parce que c'était alors le temps pour eux de faire briller la Lumière. 72. Et à travers les rues tortueuses de cette grande métropole, à travers les rues de l'ancienne capitale du monde, pratiquement, Jérusalem, qui autrefois était le siège du grand Melchisédec, là où les grands et anciens prophètes et scribes avaient écrit tellement de… Mais à cause de leur vie impie, charnelle, indolente et à moitié étourdie, la Lumière de l'Evangile a cessé de briller. 73. Et dans la ville des Juifs, il y avait des Gentils qui criaient : "Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? Car nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer. " Quel événement frappant pour ce jour ! Ô Père miséricordieux, alors que nous regardons et que nous nous disons : "Les Juifs étaient tellement endormis au point que les mages, des Gentils de l'Orient, étaient venus des terres lointaines, ayant effectué un voyage pour trouver le Roi des Juifs, mais eux n'en savaient rien… " 74. Aujourd'hui, Dieu a pris des hommes illettrés, des garçons et des filles qui probablement n'ont qu'une instruction d'école primaire, Il les a suscités par la puissance du Saint-Esprit, ils crient aux oreilles de l'église : "Il est ici dans Sa grande puissance pour Se dévoiler et Se faire connaître, " et l'église n'en sait rien. 75. Ils sont venus pour rendre hommage. Ils sont venus pour rendre honneur au Roi des rois. Et l'église dans son sommeil dénominationnel, n'En sait rien. Ils sont des étrangers. Oh, lorsque ces bêtes toutes joyeuses qui étaient dans leur tapisserie orientale qui leur pendaient, ainsi que les glands... Et comme l'a dit autrefois Philian : "Ce n'étaient pas des rois, mais ils étaient - ils étaient assez grands pour être des hôtes honorés du Roi. " Et les voilà, assis sur ces bêtes majestueuses, parcourant les rues disant : " Où est le Roi des Juifs qui vient de naître ? " La Bible dit que tout Jérusalem et Hérode aussi étaient troublés. Le témoignage de ces mages a causé une agitation. 76. N'est-ce pas bien dommage aujourd'hui, que l'église ne puisse pas se lever et sortir de la stupidité de ses exercices théologiques pour voir la puissance du Christ ressuscité et vivant dans Sa gloire, pendant qu'un mouvement interdénominationnel des gens non instruits et illettrés est en train de balayer le monde. Venez voir la gloire du Dieu vivant. Le Saint-Esprit tombe juste comme Il l'avait fait au commencement. Les Ecritures doivent être accomplies et la chose est là en ce temps de la fin. 77. Et comme ces mages se déplaçaient dans les rues, ils ont causé une agitation depuis le roi jusqu'au portier, avec ce message : "Où est-Il ? Où est-Il ? " Les gens n'avaient pas de réponse. 78. Et aujourd'hui, lorsque les spoutniks sont en train de sillonner les cieux, lorsque le signe de l'annihilation totale est proche, lorsque les femmes et les hommes sont plongés dans le péché et mènent une vie impie, les gens s'écrient : "Qu'est-ce que ceci veut dire ? " Et l'église n'a pas de réponse. Elle est endormie. 79. Mais le Saint-Esprit, la Lumière éternelle et immortelle de Dieu est ici pour briller sur celui qui le veut et qui peut Le recevoir. 80. La Lumière avait disparu. Ils étaient en train de donner leur témoignage. Et finalement, ils ont convoqué le sanhédrin pour une réunion du conseil. Et les sages et les prophètes sont entrés avec un petit prophète, un petit prophète mineur du nom de Michée, sa prophétie. Et ils ont dit au roi : "Il est écrit : 'Toi Bethlehem, n'es-tu pas la moindre des villes de tous les princes de Juda ? Mais de toi sortira un prince qui dominera sur mon peuple, Israël.' Donc, c'est certainement à Bethlehem que Christ doit naître, le Roi des Juifs. " 81. Eh bien, personne n'avait pu leur dire comment atteindre Bethlehem. Mais ils sont sortis par la porte, et lorsqu'ils ont quitté cette ville de ténèbres, la Lumière est réapparue devant eux. L'Etoile est apparue. Et la Bible dit qu'ils furent saisis d'une très grande joie. Effectivement, ils doivent avoir un peu poussés des cris. Ils furent saisis d'une très grande joie. Ils étaient extrêmement dans la joie. Ils… L'Etoile avait réapparu pour les conduire dans leur voyage vers la destination finale. 82. Ils L'ont suivie. Eh bien, ils ont remarqué que cette Etoile était descendue plus bas que d'habitude. Maintenant, Elle est plus proche. Et finalement, lorsqu'ils ont continué, ils se réjouissaient et louaient Dieu pendant la nuit, conduits par la main du Seigneur jusqu'à ce que finalement l'Etoile est descendue sur une petite étable, c'était un petit logis sur le flanc de la colline, une caverne, et l'Etoile était restée suspendue là, au-dessus de cette caverne. Et ces puissants mages, ayant fait plus d'une année et six mois de voyage sur les routes, voyageant, observant, ne suivant rien, aucune autre direction si ce n'est celle de l'Etoile… Et elle est restée suspendue, ils sont entrés et ils ont trouvé là l'Enfant, Joseph et Marie. Et ils ont apporté les dons qu'ils avaient pris de leur malle de trésor. Et ils ont offert à l'Enfant de l'or, de l'encens et de la myrrhe. 83. Si seulement nous avions le temps… Arrêtons-nous une minute. 84. Que représentait l'or ? Il était un Roi. On ne devait pas faire de Lui Roi ; Il était né Roi. Il était le Roi éternel de Dieu. Il était un Roi ; ainsi, ils Lui ont offert de l'or. Ensuite, ils ont offert de l'encens. C'est un parfum très coûteux, le meilleur qu'on pouvait trouver. Que représentait l'encens, le parfum ? Il était le Sauveur qui exhalait une bonne odeur pour Dieu, car Il allait guérissant les malades et faisant le bien : l'or, parce qu'Il était un Roi ; l'encens, parce qu'Il était un Sauveur, exhalant une bonne odeur pour Dieu. Sa Vie avait tellement plu à Dieu que Dieu a respiré Sa sainteté et Sa beauté, car c'était Sa propre sainteté reflétée en Jésus. 85. Oh ! si nous pouvions avoir une bonne odeur, si la sainteté de Dieu pouvait se refléter en nous au point que nous irions partout faisant le bien comme Jésus de Nazareth, si bien que ce serait une bonne odeur pour le Seigneur. 86. Mais nous faisons des histoires ; nous discutons ; nous sommes dans tous nos états ; nous doutons ; c'est la raison pour laquelle cela est devenu une puanteur dans les narines de Dieu. Nos vies, nous fréquentons si souvent des vieux endroits où nous ne devrions pas être. Nous disons des choses que nous ne devrions pas dire. Nous faisons des choses que nous ne devrions pas faire. Nous faisons des histoires et nous nous rangeons du côté du monde, et nous renions Christ dans des moments graves et cruciaux. C'est pourquoi nous ne pouvons pas répandre une bonne odeur. Mais Lui répandait une bonne odeur, et ces mages Lui ont offert de l'encens. 87. Eh bien, ils Lui ont aussi offert de la myrrhe. Et n'importe qui sait que la myrrhe est très coûteuse, mais ce sont des herbes amères. La myrrhe, que représentait la myrrhe ? Son grand sacrifice suprême, Sa jeune Vie qui a été écrasée au Calvaire où les péchés du monde L'ont écrasé en pièces. L'or, parce qu'Il était un Roi, l'encens de Sa vie douce et pleine d'amour, et une myrrhe à cause de Son sacrifice au bénéfice des pécheurs pour qui Il est mort. " Là, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " Voilà pourquoi ils Lui ont offert de la myrrhe. 88. Ayant été avertis par Dieu dans un songe, ils ont pris un autre chemin. Ils ne sont plus retournés ; mais leur - leur voyage était terminé. L'Etoile avait terminé sa course. 89. Que signifie l'Etoile pour nous aujourd'hui, mon ami ? Daniel nous donne la réponse, Daniel 12.3. Il est dit : "Ceux qui auront été sages et qui connaîtront leur Dieu brilleront comme la splendeur du ciel ; et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles à toujours et à perpétuité. " 90. Qui sommes-nous donc aujourd'hui ? Nous sommes des étoiles. Tout chrétien né de nouveau est un témoignage du Seigneur Jésus-Christ, une étoile pour refléter la puissance et la sainteté du Seigneur Jésus : pour Le refléter dans Sa vie, pour Le rendre parfait dans Ses Paroles, pour Le rendre parfait dans Sa puissance de guérison, pour Le rendre parfait dans Sa résurrection, pour Le refléter sous toutes les formes dont qu'Il a été reflété à nous par Dieu le Père. Nous sommes des étoiles. 91. Observez. Quelle sorte d'étoile devriez-vous être ? Cette Etoile n'était pas guidée par Sa propre puissance. Elle était guidée par les puissances célestes du Dieu Tout-Puissant. Et si jamais il nous faut refléter Christ aux pécheurs, nous devons être guidés par le Saint-Esprit. Romains 8.1 dit : "Maintenant, il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ, qui marchent non selon la chair mais selon l'Esprit. " Si nous devons être une étoile pour refléter la Lumière de Christ afin d'amener les pécheurs à Lui, nous devons être guidés par le Saint-Esprit. C'est vrai. 92. Et nous ne pouvons pas être des gens ordinaires. Nous devons être des gens exceptionnels. Nous ne devons pas être habituels, parce que le peuple de Dieu est un peuple particulier. C'est ce qu'ils ont été aux cours des âges. 93. Bien qu'étant particulière, cette Etoile était pourtant brillante, non pas brillante des affaires du monde et de l'instruction de ce monde, mais elle brillait comme un sacrifice devant le Seigneur. Nous nous prosternons, comme les mages l'ont fait dans la Présence du Roi des rois, pour refléter Sa Lumière. 94. Vous êtes une étoile. Chaque chrétien est une étoile pour guider les perdus, pour guider ceux qui sont fatigués (les pieds du voyageur), vers ceux qui sont en train de chercher. Alors l'étoile ne peut pas se guider elle-même ; elle doit être conduite par l'Esprit. Elle doit refléter l'éclat de Dieu dans sa vie en s'abstenant des choses du monde, et en vivant pieusement et sobrement dans cette vie présente. Elle doit refléter la Lumière de la grande Etoile qui a brillé. 95. Que devons-nous donc faire ? Nous lever et refléter la Lumière de Dieu à ceux qui sont mourants. Dans l'obscurité profonde de ce monde, nous devons refléter et faire briller la Présence du Seigneur Jésus dans Sa puissance de la résurrection. Ce qu'Il était hier, Il l'est aussi aujourd'hui afin qu'on Le reflète. 96. Mais rappelez-vous une fois de plus que l'Etoile, après qu'elle a terminé sa course, elle ne reçoit donc aucun honneur. L'Etoile avait tout simplement amené les gens à leur destination, et leur a montré cette Lumière parfaite. Et nous, en tant que membres du corps de Christ ce matin, mes amis, nous sommes les lumières de Dieu, mais nous ne recevons aucun honneur pour nous-mêmes. Lorsque nous avons notre - notre patient, et notre - et notre personne que nous conduisons, lorsque nous les avons, nous devons mettre de côté notre honneur et les conduire à la grande et parfaite Lumière qui brille, pour illuminer le chemin de tout homme qui vient au monde, le Seigneur Jésus-Christ : pas un mythe appelé père Noël, pas une église dénominationnelle ; mais cette vraie et parfaite Lumière, Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. 98. Prions. Avec nos têtes baissées vers la poussière d'où Dieu nous a tirés, un jour, aussi sûr que les étoiles brillent la nuit, que le soleil brille le jour, vous allez retourner à cette poussière. Si vous êtes ici à la veille de cette Noël et que vous désirez avoir le Saint-Esprit pour qu'Il vous conduise au Sauveur et que vous L'acceptiez de cette manière, aimeriez-vous tout simplement lever la main vers Lui et dire : "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Brille sur mon sentier pendant que je marche chaque jour. Et conduis-moi enfin à cette parfaite Lumière, afin que ma vie puisse fusionner avec la Sienne et que j'aie la Lumière éternelle et immortelle. " 99. Que le Seigneur vous bénisse, ma chère sœur, et vous, ma sœur ; vous, mon frère ; vous là-bas au fond, mon frère ; et vous, sœur ; et vous, mon frère. Dieu voit vos mains. Oh ! vous sœur, le Seigneur vous voit. Oui, par ici, madame, le Seigneur vous voit, certainement. 100. "Ô Jésus, envoie le Saint-Esprit ce matin ; dirige ma pauvre vie qui est induite en erreur. J'ai couru et j'ai adhéré à une église ; j'étais un catholique, et puis je suis devenu un baptiste, ensuite je suis devenu presbytérien et je suis allé chez les pentecôtistes. Je suis allé partout. Et je j'ai fini par découvrir, Seigneur, que je - je suis tout simplement en train d'errer ; je ne sais pas où je me tiens. Mais que ce Corps céleste, que cet Etre céleste, l'Etoile du Matin, le grand Esprit de Dieu, me conduise aujourd'hui vers ce lieu, en Lui, où j'aimerais être, là où je peux faire de mon cœur une mangeoire et une crèche pour cette Personne ; afin qu'Il me conduise à travers les… toutes les ombres, les vallées des ombres de la mort, afin que je ne craigne pas quand je descendrai cette route. " 101. Y aurait-il quelqu'un d'autre juste avant de clôturer ? Que Dieu vous bénisse, monsieur ; et vous, monsieur ; et vous, monsieur. Oui, c'était un temps glorieux pour les hommes. Oui, l'autre fois, c'était surtout les femmes ; cette fois-ci, ce sont les hommes qui ont levé la main. Certainement, c'était des hommes sages qui étaient venus cherchant, suivant la Lumière. Dieu a besoin de vous. 102. La petite Mar-… La petite Marie et Joseph étaient entrés dans la ville, et Jésus était né là. Au temps où les mages étaient arrivés, ils étaient venus ayant fait longtemps, mais finalement ils sont arrivés à leur point culminant ; l'Etoile les avait conduits. Eh bien, vous vouliez être un chrétien depuis longtemps ; peut-être que vous avez effectué un long voyage. Ce matin, c'est peut-être le point culminant, car maintenant vous Le recevrez comme votre Sauveur alors que vous Le portez dans votre cœur. Quelqu'un d'autre avant que nous terminions cet appel à l'autel ? Que le Seigneur vous bénisse. Très bien. Merci. 103. Et maintenant, combien ici à l'intérieur aimeraient dire : "Ô Seigneur, comme je l'ai appris par les Ecritures qui ne peuvent faillir, cette myrrhe qui T'avait été offerte représentait l'effusion de Ta Vie. 'Tu as été blessé pour nos péchés, par Tes meurtrissures nous avons été guéris.' Tu as enduré ces fouets amers sur ce bois où Tu étais fouetté, afin que Tes meurtrissures puissent nous guérir. J'ai besoin de Ta puissance de guérison, aujourd'hui, Seigneur. 104. Veux-Tu ôter de ma vie tous les doutes ? Ôte-les de moi, afin que je ne doute plus jamais. Laisse-moi m'approcher humblement de Toi juste en ce moment et Te croire pour ma guérison. " ? Voudriez-vous lever la main, cette… Vous qui êtes malades ? Que le Seigneur exauce votre requête, mon cher ami. 105. Pouvez-vous douter de Lui ? Certainement pas. Aujourd'hui, Il se tient comme cet Enfant de la Pâques - comme le - l'Enfant de Noël, le Fils de Dieu, le Tout suffisant. Il remplit toutes les exigences. Il comble tous vos besoins. Recevez-Le tout simplement. Que nous a-t-on dit de faire dans la Bible ? "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris. " 106. Maintenant, Père céleste, je T'apporte ce petit groupe de gens que Tu as envoyés ce matin pour qu'ils entendent le message de l'Etoile, comment Tu as traité avec les hommes de toutes les couches sociales. Tu traites avec les contrebandiers d'alcool. Tu traites avec les soûlards. Tu traites avec les hommes de science. Tu traites avec la ménagère. Tu traites avec le prédicateur. Tu traites avec le membre d'église. Tu es Dieu. Tu es tellement grand que personne ne peut T'échapper. Et ceux qui sont sincères dans leur cœur, Tu leur montre Ta miséricorde dans toutes les nations et selon toutes les croyances. 107. Ainsi, nous Te remercions ce matin pour ceux qui ont levé la main, une vingtaine ou une trentaine de gens, d'après mon estimation. Et je prie, ô Dieu, qu'en ce moment précis, juste en ce moment, que la grande Lumière éternelle et immortelle pénètre dans leurs âmes, afin qu'ils trouvent cette paix de l'esprit que nous désirons ardemment et que nous cherchons en adhérant aux églises et - et en passant par certains rituels. Mais puisse le Saint-Esprit briller sur eux. 108. Comme l'a dit Esaïe : "Ce peuple était assis dans des ténèbres épaisses, mais une grande Lumière a brillé sur lui. " Accorde, ô Seigneur, qu'ils soient - que cette prophétie soit accomplie aujourd'hui dans ces cœurs qui Te désirent ardemment. Donne-leur la paix qui surpasse toute intelligence, et donne-leur une satisfaction parfaite comme quoi ils T'ont rencontré et qu'ils T'ont parlé et qu'ils T'ont offert leurs vies qui sont toutes brisées et déchirées afin que Toi par Ton or, Ton encens, et Ta myrrhe, Tu les guérisses et que Tu fasses de ce peuple des vases d'honneur pour Ta propre gloire. Accorde-le, Seigneur. 109. Et maintenant, en ce qui concerne les malades et les affligés, il y a un ordre que Toi, Tu nous as donné, selon lequel nous devrions prier et leur imposer les mains. Et Tu as dit par les dernières Paroles qui sont sorties de Tes précieuses lèvres : "Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " 110. Nous en connaissons un ; une fillette chérie qui est étendue ici, qu'on a amenée par avion par de fidèles bien-aimés venant de la Floride, et elle est dans un état très grave en ce moment même. Alors que beaucoup de Tes serviteurs ont prié, et - et beaucoup de médecins ont regardé, et ils ont secoué la tête disant : "Rien d'autre ne peut être fait. " Mais je suis si heureux que la petite mère ainsi que ceux qui sont concernés, n'aient pas voulu accepter une telle réponse. Ils sont déterminés à veiller à ce que chaque pierre soit remuée. S'ils peuvent seulement trouver faveur aux yeux du Dieu vivant, leur bien-aimée petite fille sera guérie, et vivra. Oh, accorde-le aussi, Seigneur, avec les autres qui sont assis ici. 111. Beaucoup sont assis ici ce matin, qui pourraient se lever et témoigner comme l'avaient fait les mages : "Nous avons vu Son étoile en Orient. " Beaucoup pourraient se lever et dire : "Nous avons goûté de Sa bonté, et nous avons senti Sa puissance de guérison, " qui a ôté de leur corps le cancer, la cécité, l'infirmité de leurs membres, et toutes sortes de maladies. Et nous faisons éclater Ses louanges par des grands cris à travers les nations, Seigneur. 112. Que ceux-ci, ce matin, Tes enfants qui sont donc ici aujourd'hui, soient aussi participants des bénédictions de Dieu. Et comme nous accomplissons nos devoirs en tant que ministres pour prier et imposer les mains à ces gens, accorde, ô Seigneur, qu'ils soient guéris au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, qui a dit : "Si vous demandez au Père quelque chose en Mon Nom, Je le ferai. " Comment pourrions-nous douter de cela, si Dieu l'a dit ? Aussi sûr que ces prophéties de Daniel ont dû être accomplies, aussi sûr que Dieu est vivant, chaque Parole doit être accomplie. Et je Te prie de le leur accorder pour Sa gloire. Amen. 113. C'est mon plus humble avis, en toute sincérité et intégrité de cœur… si vous les hommes et les femmes ici présents qui avez levé la main montrant que vous avez accepté le Seigneur Jésus comme votre Sauveur personnel… Je sais qu'il est de coutume de faire venir les gens à l'autel. C'est bien en ordre. Je n'ai rien contre. Mais en venant à l'autel, vous ne pouvez faire qu'une seule chose ; c'est de dire à Dieu que vous êtes reconnaissant qu'Il vous ait sauvé. En effet, à la minute où vous êtes sérieux dans ce que vous exprimez, lorsque vous levez la main, Dieu vous accepte sur base de votre témoignage juste sur-le-champ. Vous défiez les lois de la gravitation, de la même manière que cette Etoile a défié les lois du système solaire. 114. Le système solaire marche de façon routinière. C'est ainsi qu'il doit marcher. Mais cette Etoile-ci a défié cela, et est passée par-dessus tout cela, parce que Dieu était en train de conduire. 115. Aujourd'hui, d'après la routine ordinaire on dit que beaucoup d'entre vous ici doivent mourir. Le médecin a fait tout ce qu'il a pu faire. C'est vrai. Mais l'Esprit du Dieu vivant défie cela disant : "Je vais te guérir. " Ne… Cela peut ne pas arriver dans une seconde. Ils ont enduré comme s'Il voyait Celui qui était invisible. Abraham avait reçu une promesse, il avait attendu vingt-cinq ans avant que celle-ci s'accomplisse, mais il a continué à marcher et a appelé tout ce qui était contraire à la promesse comme si cela n'existait. 116. Je ne pourrais pas me tenir ici en cette veille de la Noël et déclarer ces choses devant ce petit groupe de gens si je ne savais pas de quoi je parle. 117. Hier… Cette femme peut-être présente, elle s'appelle madame Wright. Etes-vous ici madame Wright de New Albany ? Beaucoup d'entre vous pourraient la connaître ; elle est, je crois, une femme bien connue à New Albany. Au cours du dernier service de guérison ici, ou… Je ne le savais pas ; j'étais sous le discernement. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] 118. Le dimanche soir prochain, le Seigneur voulant, nous pourrons essayer d'avoir le discernement. Nous ne saurons pas tenir cela convenablement le dimanche matin, parce que vous avez vu le dimanche passé le matin, il y a une semaine, ce qui était arrivé. Voyez ? Le matin, les gens n'entrent pas ici à temps pour s'aligner et ainsi de suite, parce que vous avez la vaisselle à laver et tout. Mais, le dimanche soir, nous allons essayer de le faire, peut-être le dimanche soir prochain, le Seigneur voulant. 119. Pendant que le discernement se poursuivait, il y a un cas que j'aimerais mentionner juste après que je vous aurai parlé de madame Wright. 120. Elle n'était pas en mesure d'arriver ici. Les médecins de New Albany, je pourrais mentionner leurs noms, mais ce ne serait pas sage de le faire, parce que bien des fois, ils ne le veulent pas, ils ne veulent pas que vous le fassiez. Nous essayons de vivre en paix avec tous les hommes, autant que possible. 121. Et nous aimons nos médecins. Les médecins, peut-être, qui sont assis ici ce matin… J'ai beaucoup d'amis médecins, des hommes biens, des chrétiens qui se confient en Dieu. Ils ne sont pas des guérisseurs ; ils sont tout simplement des hommes. Et ce qu'ils peuvent faire, physiquement, ils aimeraient le faire. Ils aident tout simplement la nature. Ils ne… Ils placent un os, ils enlèvent une obstruction, quelque chose de semblable. Mais c'est Dieu qui doit créer les cellules. Dieu est l'unique Personne qui peut guérir ou - créer les cellules ; aucun médicament ne le fera. 122. Eh bien, cette femme avait des caillots de sang au cœur. Elle était dans la soixantaine. Elle était tellement gonflée qu'elle était encore aussi grosse qu'elle l'était d'habitude. Et on m'a appelé au téléphone, et ma femme m'a amené au téléphone et a dit : "Billy, on… Une femme désire te parler depuis New Albany." 123. J'ai dit : "Eh bien, sœur, venez, ce matin. Nous allons tenir un service de guérison au Tabernacle. " 124. Elle a répondu : "Mon cher frère, a-t-elle dit, je voudrais bien l'amener mais elle ne peut même pas bouger. " Et elle a dit : "Elle se meurt en ce moment même. " Et elle a dit : "Il n'y a pas d'espoir pour elle. " Et elle a dit : "Nous avons entendu parler de grandes choses que - que Dieu a accomplies par vos prières. Ne voulez-vous pas prier pour elle ? " Voulez-vous venir ? " 125. J'ai répondu : "Je ne pourrais pas venir. Mais pouvez-vous mettre le téléphone à son oreille ? " 126. Elle a dit : "Je crois que je peux déplacer son lit. " Et elle avait déplacé le lit et a tenu la femme : elle pouvait à peine parler. 127. J'ai dit : "Si vous voulez croire. " La foi est la démonstration des choses qu'on espère, non pas ce que vous pensez, mais ce que vous connaissez réellement. La foi c'est… 128. L'autre dimanche, j'ai dit : "Si je mourais de faim et que je demandais… " Si un seul morceau de pain peut me sauver la vie et que vous me donnez vingt-cinq cents ; je pourrais me réjouir exactement comme si j'avais le pain, parce qu'il y a là beaucoup de pains. 129. Et il y a suffisamment de puissance pour guérir. " Si vous pouvez croire, " ce sont les vingt-cinq cents. Je peux me réjouir parce que, peut-être, le pain est à dix miles de moi, mais lorsque j'ai reçu les vingt-cinq cents (la foi est la démonstration des choses qu'on espère.), je suis tout aussi joyeux avec ces vingt-cinq cents que si j'étais en train de manger le pain, quand bien même j'ai encore un long voyage à effectuer, des lits des ruisseaux et des gués à traverser, des distances à parcourir à pieds, à travers les ronces, en montant des collines. Je peux avoir plus faim tout le temps, au point d'avoir des crampes parce que je suis très affamé. Mais je me réjouirais tout le temps, parce que je détiens les vingt-cinq cents, le prix du morceau de pain, peu importe les conditions. 130. Abraham s'est réjoui vingt-cinq ans durant, gardant la foi dans son cœur comme quoi Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis. Et il a reçu ce qu'il demandait. 131. Ma chère sœur bien-aimée, là-bas. Peu importe les circonstances, prenez ces vingt-cinq cents, cette foi, f-o-i [en anglais f-a-i-t-h. - N.D.T.] Prenez cela dans vos mains, prenez cela dans votre cœur ; dites : "Peu importe ce qui arrive… " Maintenant, vous ne pouvez pas faire semblant de croire. Vous devez réellement croire. "Mon enfant vivra, parce que dans mon cœur, Dieu a fait la promesse, et j'ai la foi pour croire cela. " Et alors, toute autre chose devient négative. Voyez ? Dieu fait que la chose entre juste dans cette - cette dimension. 132. Cette femme m'a appelé hier au téléphone. D'autres personnes ont répondu au téléphone ; elle n'a pas voulu recevoir cela. Ma femme a pris le téléphone ; elle n'a pas voulu recevoir cela. Elle tenait à me parler. Elle a dit : " Frère Branham, je loue votre nom. " J'ai dit : "Mon Nom ? Pourquoi faites-vous cela ? " Elle a dit : "Oh, si seulement vous pouviez me voir… " J'ai dit : "Alors louez Dieu ; c'est Lui qui a fait cela. " 133. Elle a dit : "Là ici… Les médecins ne peuvent même pas trouver un brin de ce caillot de sang. Ça s'est volatilisé et ça a disparu. Et je suis normale, je marche en bonne santé, la meilleure santé que j'aie jamais eue depuis des années. " Elle s'appelle madame Wright. Elle est vivante et...?... (Elle m'a dit son prénom.) quelque part à New Albany, je ne me rappelle plus maintenant. 134. Sous le discernement le dimanche passé, il y a une semaine, je me tenais ici, j'ai dit : "Je ne veux personne du Tabernacle. Je veux des gens qui ne sont pas du Tabernacle. Que le Saint-Esprit parle." Mais d'une manière ou d'une autre, très loin quelque part, d'un côté ou de l'autre, il y avait un petit compagnon du nom de Hickerson, nous tous nous connaissons frère Hickerson. C'est vraiment un trophée authentique de la grâce de Dieu. Et il était caché derrière certaines personnes. Je ne l'ai même pas reconnu. Mais le Saint-Esprit avait ordonné tout cela. Il regardait par-dessus le bras d'un homme, qui était assis là au fond, et je ne savais pas qui c'était. 135. Et j'ai dit : "Le petit compagnon qui me regarde par-dessus le bras de cet homme. Il prie pour un bien-aimé, je pense, un frère ou un beau-frère ou quelqu'un de ce genre, qui était dans un asile d'aliénés, qui souffrait d'une maladie mentale, et il n'y a plus d'espoir pour qu'il se rétablisse. " Et il était dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il sera guéri. " Et le petit ami a cru cela, pourtant je n'en savais rien pendant des jours après cela. 136. Et hier, ils l'ont fait sortir de l'asile d'aliénés au Kentucky, un homme en bonne santé, normal et parfait. Et notre jeune frère ministre méthodiste, frère Collins, un autre trophée de la grâce de Dieu… Il est peut être ici ce matin. Tous les deux, tous, ils sont peut-être ici. Il est venu chez moi hier soir, avec le frère Palmer de la Géorgie et disait que ce garçon est passé pendant qu'il était en route vers Louisville, après qu'on l'avait fait sortir de l'asile d'aliénés. Il est aussi sauvé, et il allait faire des restitutions pour tous les torts qu'il avait commis : un trophée, la grâce immortelle de Dieu. 137. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ne laissez pas l'ennemi vous tromper. Il y a une Lumière immortelle qui brille ; cette Lumière immortelle, c'est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez en Lui. Ancrez cela dans votre cœur. Recevez cela par la foi. 138. Prions... ?… vous imposer les mains, vous oindre d'huile, observez ce que Dieu fera. 139. Peu importe les circonstances, Jésus a dit dans Marc 11.24, Il a dit : "Si tu dis à cette montagne : ôte-toi [de là] et jette-toi dans la mer, et que tu ne doutes pas dans ton cœur, mais que tu crois que ce que tu as dit s'accomplira, vous le verrez s'accomplir. " 140. Eh bien, laissez-moi citer le lexique, c'est du Grec original. Voici la manière dont cela est écrit : "Si tu dis à cette montagne : 'Soulève-toi et jette-toi dans la mer,' et que tu ne doutes pas dans ton cœur, mais que tu crois que ce que tu as dit s'accomplira, tu pourras obtenir ce que tu as dit. " 141. Lorsque vous avez dit : "Toi montagne, déplace-toi, " et que la montagne se tient toujours là, vous dites : "Eh bien, cela n'est pas arrivé " ? Oh ! cela est bel et bien arrivé. Quand vous avez dit : "Toi montagne, déplace-toi, " peut-être qu'un seul petit grain insignifiant de sable s'est détaché sur les centaines de milliards et de milliards de tonnes. Un seul petit grain s'est déplacé, mais la chose commence à avoir lieu. Gardez cette foi et observez cette montagne disparaître. Certainement. 142. Si tu dis dans ton cœur : "Maladie, quitte mon enfant. Maladie, quitte mon corps au Nom du Seigneur Jésus," et que tu ne doutes pas, juste là, les bons germes revêtent une nouvelle armure et une nouvelle arme, et l'ennemi commence à reculer. Il est vaincu parce que Christ en buvant Sa myrrhe au Calvaire, a vaincu le diable et toutes ses puissances. Et Il l'a dépouillé de tout ce qu'il avait, et il n'est rien qu'un bluffeur. Il peut persister ; ça, il le fera. 143. Nous sommes déterminés par la grâce de Dieu de prêcher l'Evangile et de refléter Sa Lumière jusqu'à ce qu'Il vienne. 144. Maintenant, Seigneur, le reste est à Toi. Maintenant nous allons appeler ces gens ; puisse le Saint-Esprit venir dans ce petit tabernacle et créer la foi dans chaque cœur pendant qu'ils se lèvent et passe par ici pour qu'on prie pour eux. Puissent-ils partir aujourd'hui et faire comme ces hommes sages lorsqu'ils ont retrouvé l'Etoile, après un temps de ténèbres, ils se sont réjouis d'une fort grande joie. Et puisse ces gens, alors qu'ils sont oints et qu'on prie pour eux… Jacques dit dans l'Evangile : " Appelez les anciens et qu'ils oignent les gens d'huile et qu'ils prient pour eux. La prière de la foi sauvera les malades. " Puissent les gens se réjouir d'une fort grande joie, sachant que la foi de Dieu est entrée dans leur cœur, et qu'ils obtiendront ce qu'ils demandent. 145. Maintenant, Père, Tu as accompli Ta part. Moi, je n'ai fait que tout ce que je sais faire : imposer les mains aux gens et les oindre [d'huile]. Maintenant, le reste revient à eux. Que cela ne faillisse pas. Que chaque engrenage de l'horloge immortel de Dieu marche parfaitement ce matin, pendant que les malades sont oints. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ et à cause de Lui. Amen. Si tu peux seulement croire, crois tout seulement, Toutes choses sont possibles …seulement. 146. Cette chanson signifie beaucoup pour moi. Dans des centaines de langues… J'ai entendu les païens et les Hottentots la chanter lorsque je montais à l'estrade. 147. Cette même femme, la même pianiste, au tant que je le sache, a introduit ce cantique pour moi il y a de cela onze ans avant que je parte pour le ministère. C'est mon ami, Paul Rader, qui l'a composée. 148. Après être descendu de la montagne, Jésus a vu un garçon épileptique. Les disciples n'avaient pu rien faire à ce sujet. L'homme a dit : "Seigneur, aie pitié de mon enfant. " 149. Jésus a dit : " Je le peux si tu crois, car toutes choses sont possibles, crois seulement. " C'est de là que Paul Rader a tiré son texte. … crois seulement. " … seulement. 150. Maintenant, détournez votre regard de votre maladie maintenant. Crois seulement… (Ne pouvez-vous pas le faire ?) Toutes choses sont possibles… seulement. 151. Rappelez-vous tout simplement, Il se tient ici. Il est plein d'amour. Il l'a promis. Il reflète Sa Lumière ; regardez les autres qui sont guéris. Certainement, vous pouvez aussi être guéri. "Regardez-moi, " un homme aveugle est guéri. Regardez aux autres, regardez juste comment… Oh ! la la ! ce que le Seigneur a fait. … possible… 152. Combien croient cela juste en ce moment, et ont la foi dans leur cœur pour dire : "Je crois que c'est réglé. Je crois que je peux L'accepter maintenant même. Je crois que je peux dire que je serai guéri. Peu importe ce qui arrive, je dis à cette montagne de la maladie : 'Ôte-toi d'ici et quitte-moi, ou quitte mes bien-aimés, peu m'importe ce que c'est.' Je crois que cela s'accomplira. " 153. Observez ce qui se passe. Cette maladie va commencer à disparaître. Elle va commencer à partir. La première chose vous savez, le médecin dira : "Que s'est-il passé ici ? " C'est vrai. Si tu peux croire. 154. Voudriez-vous venir, frère Neville ? Eh bien, que ceux qui sont dans cette allée-ci, se tiennent debout de ce côté-ci. Et vous qui êtes dans cette allée-ci, allez juste par derrière et contournez et venez par ici, si vous le voulez, afin que nous puissions avoir une seule ligne. Nous aimerions avoir les anciens, qu'ils s'avancent pour se tenir avec les gens, pendant qu'on priera pour eux. 155. Maintenant, la petite fille, nous allons descendre pour prier pour cette petite enfant qui est couchée ici. Nous allons venir juste là où elle se trouve. 156. Je veux que ceux qui… On doit prier pour les autres ; allez de ce côté-ci maintenant. Je veux que chaque personne qui est ici soit en prière juste en ce moment. Vous avez quelque chose à faire avec ceci. Les huissiers qui se tiennent là vous conduiront vers la ligne où vous êtes supposé vous aligner en ce moment. Toutes choses sont possibles, crois seulement. Ne crains point petit troupeau, de la croix jusqu'au trône, De la mort à la Vie, Il cherchait les Siens ; [Tout] pouvoir sur terre, tout pouvoir au ciel, Lui est donné pour Son troupeau bien-aimé. Que dit l'étoile de Noël maintenant ? Crois seulement, crois seulement, Toutes choses sont possibles, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Toutes choses sont possibles, crois seulement. 157. Mes chers amis, il y a beaucoup de gens qui sont ici en train de prier pour vous en ce moment, des hommes et des femmes de bien, des saints, des femmes et des hommes pieux. 158. Mon frère Neville qui se tient ici à mes côtés, je le connais depuis des années comme étant un homme pieux. Les gens qui ne sont pas de cette ville qui viennent ici, m'ont appelé au téléphone disant : "Qui est ce petit homme qui est votre pasteur ? Donnez-moi son adresse ; j'aimerais lui écrire. Il semble être un homme très sincère. " Je suis si heureux que je peux dire : " L'une des personnes les plus pieuses que je connaisse. " Il vit ce qu'il prêche et ce dont il parle. Il a la corne de l'onction dans sa main. Dieu a la puissance dans Sa main. 159. Avez-vous la foi dans votre cœur ? Si vous l'avez, la chose doit arriver. D'un côté à l'autre par ici, on a des ministres, des hommes pieux qui sont assis ici qui vont prier pour vous. Quelque chose doit arriver en ce moment. 160. Quelque chose vous a conduit jusqu'ici ; c'était l'Etoile, eh bien… l'Etoile, l'Etoile du Matin. Eh bien, recevez la Lumière éternelle et immortelle, juste pendant que vous - nous suivons cette routine, comme le fait de vous faire baptiser ou autre chose. Voyez ? "Oignez les malades avec de l'huile ; priez pour eux ; la prière de la foi sauvera les malades. " 161. Voici les dernières Paroles que Jésus a adressées à Son église : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. " En d'autres termes, je dirais ceci, je vais le rendre en des termes qui vous sont familiers : "Là où cet Evangile est prêché dans le monde entier, Mes serviteurs imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Très bien. Voyez ? 162. Eh bien, une seule chose condamne cela, c'est l'incrédulité. Vous voyez, cela ne repose pas… Même si - si un frère et moi étions - n'étions même pas qualifiés pour prêcher l'Evangile (et nous ne le sommes pas, ce n'est que par Sa grâce.)… mais peu importe ce que nous pourrions être, c'est Sa Parole qui compte. Il - Il n'a pas à S'en tenir à nous, mais Il doit S'en tenir à Sa Parole : "Si vous pouvez croire… " 163. Maintenant, combien parmi ceux qui sont là dans l'auditoire vont prier pour ces gens-ci ? Levez la main. Je veux que les gens regardent là-bas à l'extérieur. C'est là que vont les prières, vers le Ciel en ce moment pour vous. Maintenant, que chaque tête soit inclinée et que tout le monde soit en prière pendant que le frère est en train d'oindre [les malades]. 164. Juste une minute maintenant, nous allons avoir cette prière d'ensemble pour ces gens qui sont ici. Ô Seigneur miséricordieux, nous avançons maintenant comme Tes serviteurs pour accomplir notre devoir en tant que ministres. 165. Il y a beaucoup de gens ici, Seigneur, dans la ligne, qui sont très très malades, sans aucun doute. Certains d'entre eux sont prêts de la mort. Et certains d'entre eux sont toujours dans leurs sièges ; par exemple cette fillette qui est venue de la Floride. Il y en a certains ici qui viennent de la Géorgie et de différents endroits, de là en Indianapolis, certains viennent de l'Ohio, ils se sont rassemblés dans ce petit groupe de gens ce matin, ils attendent ici dans des hôtels et à différents endroits ; ils attendent l'heure où l'on priera pour eux. Ils ont assisté aux réunions. Ils ont vu Ta main agir et travailler. Et juste ici en ce moment le… Seigneur, ôte la fiction du Père Noël et apporte-leur le véritable don de Noël. Donne-leur une bonne santé juste en ce moment, Seigneur, parce qu'ils sont venus en croyant. 166. Et nous venons, en nous tenant entre eux et le Seigneur Dieu du ciel, pour intercéder pour eux, pour prier et pour faire entendre notre propre voix en leur faveur. Qu'aucun d'entre eux, Seigneur, ne manque d'avoir la foi. 167. Nous savons que la Parole le dit. Nous savons que nous croyons cela. Maintenant, Seigneur, puissent-ils croire cela et recevoir ce qu'ils ont demandé. Nous nous avançons maintenant en tant que des ambassadeurs de Christ, avec ce corps entier de l'église qui est en train de prier d'un commun accord pour leur guérison. Qu'il en soit ainsi. Et lorsqu'ils quitteront, puissent-ils partir avec une grande joie débordante parce que le - l'aube a paru sur nous. Les projecteurs du ciel sont braqués sur nous, et nous voyons le Seigneur Jésus ressuscité dans Sa puissance et dans Sa gloire. Amen. 168. Pendant qu'elle est ointe au Nom du Seigneur Jésus, nous lui imposons les mains, et demandons que sa maladie soit guérie par la main du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus. Amen. 169. Que Dieu vous bénisse. Allez et recevez cela au Nom du Seigneur Jésus. 170. Pendant qu'il est oint au Nom du Seigneur Jésus, nous demandons que le désir de son cœur lui soit accordé, au Nom du Seigneur Jésus. 171. Pendant qu'il est oint d'huile, nous imposons nos mains sur notre frère au Nom...


CODE: 57-1229
TITRE: La Foi
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] ...encore ce chant: «Crois seulement...Tout est possible, crois seulement.» Et nous n’avons pas assez de–de places assises ici pour recevoir notre petite église. Il n’y a que deux ou trois cents personnes, je pense, ou un peu plus, qui peuvent s’y asseoir. Et nous regrettons que les gens soient obligés de rester debout, mais je vais me dépêcher tout de suite, et–et les quelques remarques que j’ai à faire. Et je prierai que Dieu vous accorde à tous ce que vous êtes venus voir ici ce soir, et que vos coeurs soient remplis de Sa bonté et de Sa miséricorde, car je sais vraiment que c’est Sa divine volonté qu’il en soit ainsi.

[2] La première chose que j’aimerais dire, c’est qu’on regrettera longtemps ici le départ de notre soeur Casey. Malgré son âge avancé (elle avait dépassé les quatre-vingts ans, je pense)... Et jour après jour, à travers la neige et la pluie, elle allait vers l’église du Dieu vivant. L’autre soir, c’était un grand privilège de me tenir à son chevet au moment de son départ. Et j’ai dit: «Me connaissez-vous?» Et elle... Je ne sais pas si elle m’avait reconnu ou pas. Mais quand j’ai dit: «Connaissez-vous Jésus?», elle a fait un signe de tête affirmatif que, oui, elle Le connaissait. Alors, j’étais content d’appeler ses enfants, ses petits-enfants et, je pense, même ses arrière-petits-enfants à son chevet et de dire: «Voilà la belle façon de partir.» Après tout, il nous faut partir. «Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.»

[3] Et puis, notre soeur Hall... frère William Hall, pasteur de l’église baptiste de Milltown, qui s’était converti au Seigneur lors d’une des réunions récemment, il y a quelques années et qui a été guéri d’un cancer grave alors que les médecins avaient dit, les meilleurs qu’on puisse trouver dans son coin du pays, et aussi le médecin de New Albany, ils avaient dit: «Il se meurt.» Et il est venu ici, sa femme m’a téléphoné, disant: «Frère Billy, voudriez-vous venir prier pour Will? Il se meurt du cancer.» Et nous sommes allés le voir. C’était un cancer du foie, et cela lui avait déjà gonflé le foie, et il avait jauni et était presque inconscient. Et je lui ai demandé si ça ne le dérangeait pas que j’appelle mon ami médecin, de la ville, ici, pour lui parler. C’était le docteur Sam Adair. Beaucoup d’entre vous le connaissent. Et le docteur Sam a dit: «Billy, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est l’envoyer à Louisville auprès d’un illustre cancérologue.» Et ils l’ont envoyé là-bas pour un examen. Evidemment, comme le médecin de là-bas ne voulait pas lui dire ce qu’il en était, il a appelé le docteur Adair. Et le docteur Adair m’a appelé et a dit: «Billy, ton ami prédicateur, dans quatre jours, il sera mort.» Il a dit: «Il n’a plus que quatre jours à vivre, a-t-il dit, parce que le cancer a rongé son foie.» J’ai dit: «Docteur, n’y a-t-il plus rien que tu puisses faire pour lui?» Il a dit: «Billy, nous ne pourrions pas lui enlever le foie, et qu’il reste en vie.» Et il a dit: «Puisque il est prédicateur, il est censé être prêt à partir.» J’ai dit: «Ça, je crois qu’il l’est.» Alors, c’était dur pour moi d’aller annoncer à sa précieuse épouse que frère Will Hall mourrait dans quatre jours. La famille Wright ici, assise ici, en est témoin, ainsi que beaucoup d’autres. Et alors, je suis allé annoncer à Mme Hall: «Dans quatre jours, Will sera mort. Le médecin a dit que son foie était rongé par le cancer.»

[4] Ainsi, je suis rentré à la maison, et le lendemain matin... Beaucoup de gens viennent à la maison, vous savez, il me faut alors m’éloigner un peu, de temps à autre. Je reviens d’un tel voyage, là-bas au Kentucky, où j’étais à la chasse. Et ce matin-là, j’allais chasser l’écureuil. Je me suis réveillé de bonne heure, j’ai regardé dehors, il n’y avait personne sur la voie d’accès à la maison. Alors, je–je suis allé prendre mon vieux chapeau et ma carabine de calibre vingt-deux, et j’étais sur le point de sortir. Et j’ai vu une pomme suspendue là, c’était la pomme d’apparence la plus horrible que j’aie jamais vue. J’ai pensé: «Pourquoi Meda a-t-elle déposé une pomme comme celle-là au mur?» Ratatinée et rongée par les vers, j’ai remarqué qu’elle n’était pas accrochée au mur, elle flottait dans l’air. Et je me suis agenouillé, avec mon vieux chapeau et mon fusil à la main, et j’ai vu une autre pomme, puis une autre, jusqu’à ce qu’il y en eût là cinq. Et puis, une très grosse pomme avec des rayures rouges est descendue et a happé cinq fois, et elle a simplement coupé les pommes en morceaux et les a avalées. Et j’ai pensé: «Qu’est-ce?» Et alors, l’Ange du Seigneur, dont vous voyez la photo là, s’est tenu dans la pièce et a dit: «Va dire à frère Hall: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne va pas mourir. Cela fait maintenant cinq mois qu’il est malade, mais d’ici cinq jours, il sera rétabli.» Rapidement, j’ai appelé le docteur Adair et j’ai dit: «Il va vivre.» Il a dit: «Billy, comment peut-il vivre avec en lui un foie complètement rongé?» J’ai dit: «Je ne sais pas. Mais le Seigneur a simplement dit qu’il va vivre, et c’est tout ce que je sais.» Et il est en vie aujourd’hui. Sa femme, je pense qu’elle avait près de soixante-quinze ou quatre-vingts ans, est partie pour être avec le Seigneur il y a quelques jours, pendant que j’étais dans le Kentucky. Que Dieu accorde le repos à son âme, et aussi à soeur Casey. Elles ont été toutes deux de cette église et elles communiaient avec nous. Tout homme, peu importe qu’il soit jeune ou vieux, ou en bonne santé, un jour, nous allons tous rencontrer Dieu. Nous pouvons nous préparer pour ça.

[5] Maintenant, ce soir, je... juste quelques remarques de la Parole éternelle et bénie de Dieu. Et je voudrais En lire juste une portion ici, qui se trouve dans l’Evangile selon Marc, au chapitre 11 de Saint Marc. J’aimerais parler sur la foi, juste pendant quelques instants, parce que beaucoup d’entre vous sont debout; vous aurez mal aux jambes. J’aimerais commencer au verset 20. Je veux le lire d’après le lexique du grec original. Et le matin, comme ils passaient, ils virent le figuier séché depuis les racines. Et Pierre, se ressouvenant de ce qui s’était passé, lui dit: Rabbi, voici, le figuier que tu as maudit est sec. ... Jésus, répondant, leur dit: Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous dis que quiconque dira à cette montagne: Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et qui ne doutera pas dans son coeur, mais croira que ce qu’il dit se fait, tout ce qu’il aura dit lui sera fait. [Version Darby]

[6] Quelle promesse bénie! La foi en Dieu, pour beaucoup de gens, c’est quelque chose de stupéfiant. Et pourtant, nous devrions avoir honte de nous-mêmes de confesser que nous n’avons pas foi en Dieu. D’abord, il y a des lâches qui meurent dix mille fois pendant qu’ils sont ici sur terre, mais un héros ne meurt jamais. Sa mémoire subsiste par suite de ses hauts faits héroïques. Et d’habitude, les gens qui ont la foi sont des gens qui ont de l’expérience. L’expérience produit la foi. Je pense que c’est la raison pour laquelle la Bible nous enseigne... Jésus a dit, dans Saint Jean, au chapitre 3: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre le Royaume de Dieu.» Or, ça, c’est en le citant d’après le texte original. Dans la version du–du roi Jacques, il est dit: «Il ne peut pas voir.» Mais ce mot ne veut pas dire voir, comme vous regardez avec vos yeux. Il veut dire comprendre. Vous ne pouvez pas voir le Royaume, de toute façon. Vous devez le comprendre. Et Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau premièrement, il ne peut pas comprendre le Royaume de Dieu.» Alors, c’est... il nous faut avoir une expérience avant que la foi puisse accomplir beaucoup de choses. Par conséquent, les gens devraient être sauvés avant... Premièrement, ils viennent à Dieu et ont une expérience du salut avant de s’approcher de Dieu pour leur guérison. Cela doit... cela–cela accomplira des prodiges, si seulement vous pouvez le croire.

[7] Maintenant, remarquez, bien des fois, dans les Ecritures... Prenons cette fameuse vieille scène, d’Israël, quand ils avaient des difficultés. Une guerre avait éclaté entre Israël et les Philistins. Et Israël s’était rassemblé sur le flanc d’une colline. Et ils étaient en ordre de bataille, mais personne n’était capable d’aller combattre, parce que, sur l’autre flanc de la colline, l’ennemi avait un grand challenger. Et comme il en était à cette époque-là, il en est de même maintenant: quand le peuple de Dieu s’engage à faire quelque chose, l’ennemi a toujours un challenger, pour vous défier là-dessus. Et ce grand géant, presque préhistorique, se tenait là, avec des doigts de quatorze pouces [35,56 cm], et en main une lance de la taille d’une aiguille de tisserand. Il défiait tout homme d’Israël de venir se battre avec lui. C’est comme ça que l’ennemi agit quand il pense avoir le dessus. Il ne le fera jamais quand il voit une foi victorieuse. Mais il le fera uniquement quand il sait qu’il a réussi à vous intimider. C’est là que l’Eglise ne peut pas bouger: quand il a l’aiguille de tisserand sur vous.

[8] Mais pendant que, dans les armées des Israélites... Saül, le grand guerrier... S’il y avait, dans toute l’armée, un homme plus apte à pouvoir aller se battre avec ce géant, c’était Saül. Premièrement, il était un guerrier bien entraîné. Il connaissait toutes les manoeuvres: comment esquiver les lances, et comment les parer avec son bouclier. Et en plus de ça, il dépassait d’une tête tous les hommes de son armée. Physiquement, il faisait plus le poids, et c’était un entraîneur d’hommes. Mais ce qui est arrivé dans le cas de Saül à l’époque, nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui, parmi les gens qui fréquentent l’église. Certains d’entre eux, qui sont des érudits avec la plus solide formation, ont quelquefois la plus petite foi en Dieu. Ils ont un doctorat en philosophie et un doctorat en théologie, et ils essaient d’expliquer cela, ou ils essaient d’éviter le fait même d’avoir foi dans la Parole de Dieu; ils essaient de l’expliquer d’une autre manière. Et c’est vrai. Tout notre savoir, toute notre formation, cela ne nous mettra jamais en position d’affronter l’ennemi. Il faut la foi en Dieu pour le faire, et rien que ça.

[9] Mais si nous remarquons, pendant que ce géant était là à se vanter tant, ce grand théologien, dirait-on, se tenait là avec une solide formation pour savoir comment se battre, mais il n’avait jamais eu aucune expérience avec Dieu... Et c’est vraiment dommage, aujourd’hui, de voir des hommes et des femmes qui ont vécu dans l’église, qui y ont été élevés, inscrits sur les registres dès la naissance, et qui connaissent bien la Bible, mais qui, pourtant, n’ont jamais témoigné d’une expérience avec Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est de revenir à une expérience qui touche vraiment le coeur, pour savoir en Qui vous croyez, non pas des écrits, mais le Dieu vivant et véritable, qui vit maintenant.

[10] Et là, au milieu de tout ça, en retrait derrière les champs, Dieu avait un jeune garçon au teint rosé, du nom de David. Il gardait les brebis de son père–père. Et pendant qu’il gardait ses brebis, il avait acquis une expérience. Et c’est son père qui l’a envoyé là-bas auprès des armées, pour apporter à ses frères des gâteaux de figues et des gâteaux de raisins. Et pendant qu’il était là-bas, il a vu ce grand géant s’avancer et se vanter haut et fort. Or, le petit David ne faisait pas du tout le poids. D’abord, il n’était qu’un jeune garçon; et puis, il était un garçon au teint rosé, ce qui veut dire que c’était un gringalet, comme on l’appellerait. Et il ne faisait pas du tout le poids. Il n’avait jamais tenu une épée dans sa main, peut-être qu’il n’avait jamais soulevé un bouclier, de sa vie. Il ne connaissait rien de la formation militaire. Mais il y avait une chose qu’il connaissait bien. Il connaissait son Dieu. C’est ça l’essentiel. Il connaissait Celui en Qui il avait cru.

[11] Et alors, après que le géant a lancé son défi, David connaissait une autre chose: ce qui était bien et ce qui était mal. Parfois, nous qui fréquentons l’église, il semble que nous n’avons pas pour ainsi dire l’intelligence spirituelle qu’il faut pour faire la différence. Si nous l’avons, il n’y a pas de différence dans notre comportement. Mais il savait ce qui était bien et ce qui était mal. Il savait que c’était mal pour ce Philistin de défier les armées du Dieu vivant. Alors. il a prononcé ces mots: «Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu vivant?» Quelle réprimande pour une armée bien entraînée! Quelle réprimande aujourd’hui pour une petite lavandière, qui peut-être ne connaît pas son abc, mais peut se tenir en face d’un ecclésiastique bien formé qui déclare que les jours des miracles sont passés, et elle va défier ses propos, en disant: «A un moment donné, j’étais estropiée, ou malade, et maintenant, je suis guérie.» Peut-être qu’elle ne connaît pas tous les tenants et les aboutissants de la théologie, mais elle connaît Dieu. Après tout, c’est ça qui est exigé.

[12] Et là, ce petit David au teint rosé, tout jeune, enveloppé dans son petit manteau en peau de mouton, s’est avancé devant ces gars-là, et il leur a fait honte. Il a dit: «Vous vous tenez là, l’armée bien entraînée du Dieu vivant, et vous laissez ce Philistin défier les armées de Dieu.» Il a dit: «J’irai le combattre moi-même.» Oh! J’aime cet esprit courageux de David. Et Saül a essayé de l’instruire et lui a fait porter une veste ecclésiastique, mais ça ne lui allait pas. Il a dit: «Débarrassez-moi de ce truc. Je ne sais pas dire ‘amen’ comme vous. Et je ne connais pas non plus votre théologie. Laissez-moi y aller avec ce que j’ai expérimenté.»

[13] Oh! Un homme m’a dit il y a quelque temps, il m’a dit: «Frère Branham, votre prédication est vaine, car la guérison divine, ça n’existe pas.» J’ai dit: «Ce qu’il y a, frère, c’est tout simplement que vous n’avez pas été là où nous, nous avons marché. Voilà tout. En effet, vous arrivez vraiment trop tard pour nous dire ça maintenant. Nous l’avons déjà trouvée, et nous en avons témoigné dans le monde entier, le grand réveil de l’effusion du Saint-Esprit, pour produire des signes et des prodiges, pour accomplir la Parole de Dieu dans ces derniers jours.»

[14] Et ce petit homme s’est débarrassé de ces vieux diplômes, s’est avancé là et a dit: «Ecoutez, voici pourquoi j’y vais. Je sais en Qui j’ai cru.» Saül ne savait rien de ça, pourtant, il allait à l’église tous les sabbats. Et peut-être qu’il pratiquait tous les actes religieux comme les autres, mais il n’avait jamais connu d’expérience. Et que s’est-il passé? David a dit: «Quand je gardais les brebis de mon père, quand je marchais là-bas dans les verts pâturages et près des eaux paisibles, j’ai appris au sujet d’un Dieu qui a créé les cieux et la terre. Et j’étais responsable de quelques brebis de mon papa. Un ours est venu, a attrapé l’une d’entre elles, et je l’ai tué. Puis, un lion est venu, a capturé un petit et s’est sauvé, et je l’ai terrassé avec ma fronde. Et quand il s’est relevé, je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué.» Il a dit: «Le Dieu qui a livré l’ours et le lion, à combien plus forte raison livrera-t-Il ce Philistin incirconcis entre mes mains.» Certainement, il savait de quoi il parlait. Il avait foi en Dieu. Il avait eu une expérience, d’avoir vu ce que Dieu allait faire; par conséquent, il savait que cette expérience-là allait le mener à la victoire.

[15] Oh! Des années plus tard, quand il est devenu roi d’Israël (Ce n’est pas étonnant qu’il soit devenu roi, un guerrier comme celui-là), quand il est devenu roi, il a eu une idée: «Je vais bâtir la maison de l’Eternel.» Et alors, quand le prophète Nathan, ce soir-là, était sorti avec lui et s’était entretenu avec lui, le Seigneur était apparu à Nathan. Il a dit: «Va dire à Mon serviteur David: Je sais qu’il n’était qu’un petit gars au teint rosé; Je sais qu’il portait un manteau en peau de mouton. Mais Je l’ai retiré de ce pâturage et Je l’ai établi chef sur Mon peuple, et Je lui ai donné un nom semblable aux grands hommes de cette terre.» Oh! Combien Dieu a vu cette sincérité de foi pour Le croire, fondée sur une expérience qui montrait qu’Il était le Dieu vivant.

[16] C’était bien peu de choses pour Abraham, après qu’il avait tenu ferme, comme voyant Celui qui était invisible, là, après avoir rencontré Dieu et après avoir eu l’expérience de parler avec Dieu face à face, de pouvoir appeler les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. En effet, il avait une expérience. Il avait parlé à Dieu face à face. C’est ça qu’il nous faut: une expérience personnelle avec le Dieu vivant.

[17] Moïse, après quarante ans de formation religieuse auprès de sa mère, quarante ans avec le pouvoir militaire en main, pour savoir comment vaincre une nation, comment conquérir, et Dieu a mis quarante ans à sortir ça de lui. Mais une fois seul, là-bas dans le désert, un jour, il s’est trouvé face à face avec Dieu dans un buisson ardent. Et, en cinq minutes, il était mieux équipé, après avoir parlé avec Dieu, qu’avec ce que les quatre-vingts ans d’instruction lui avaient apporté. Il avait été un lâche, qui meurt mille fois. Et après avoir rencontré Dieu, il aurait voulu avoir mille vies à donner pour Christ. Il était prêt à aller de l’avant. Rien ne pouvait l’arrêter, bien qu’il n’eût pas d’armée, bien que son instruction ne lui fût d’aucune utilité. Il ne pouvait pas combattre; il n’avait pas d’épées. Il n’avait pas de guerriers, pas de chars, pour le soutenir d’après ce que le monde en savait. Mais il s’était trouvé face à face avec Dieu, par une expérience qui avait amené les anges armés de toute l’Eternité à se tenir derrière lui. Et comme Moïse allait son chemin, avec sa femme assise à califourchon sur une espèce de vieux mulet, sa longue barbe pendant, je crois que des myriades de myriades d’anges faisaient route avec lui sur ces routes poussiéreuses. Il avait une expérience.

[18] Il y a eu, une fois, à Dothan, un jeune homme, serviteur d’un–d’un prophète... Il était descendu avec celui-ci à Dothan. Et pendant que le prophète dormait, la grande armée syrienne était venue entourer... assiéger les grandes murailles de Dothan. Et quand il s’est réveillé, le lendemain matin... Il n’avait jamais eu une expérience. Il a dit à... en voyant cette grande armée qui cherchait Elie, il a dit: «Oh! Mon père, des armées entières se sont rassemblées et ont entouré ce lieu. Ils te cherchent.» Cela n’a pas du tout ébranlé ce vieux prophète. Ça aurait pu être le cancer; ça aurait pu être la tuberculose; ça aurait pu être une attaque, mais ça n’a pas ébranlé ce prophète. Il l’a regardé, et il a dit: «Fils, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Il a dit: «Je ne vois que toi et moi.» Il a dit: «Ouvre ses yeux, ô Dieu, pour qu’il puisse voir. Donne-lui une expérience.» Et quand ses yeux se sont ouverts, il a regardé: les montagnes étaient toutes pleines de chars, et de feu, et de chevaux de feu, tout autour de ce saint vieux prophète. Il a eu une expérience. Il n’y avait plus de doute dans sa pensée à ce moment-là.

[19] Il y a eu Samson qui, avec une mâchoire de mulet, a tué un millier de Philistins, parce qu’il avait eu une expérience: il était né de nouveau. Il avait eu une expérience: il était un naziréen, et le Dieu du Ciel était avec lui.

[20] Il y a eu Philippe qui, ayant vu Jésus dans des expériences passées, est allé trouver Nathanaël derrière la montagne. Et il a dit: «Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.» Et cet homme, qui était très orthodoxe, a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Pourquoi? Il avait été avec Jésus. Il savait qu’il y avait quelque chose dans cet Homme, qui était largement de taille à faire face à tout ce que le diable pouvait présenter. Oh! Ecoutez attentivement. Et pendant qu’ils contournent la montagne, Philippe se met à parler, et Nathanaël converse avec lui. Et il lui dit: «Eh bien, quand tu arriveras là-bas... Je L’ai vu, quand Pierre s’est approché. Il n’avait même jamais vu Pierre de toute Sa vie, mais quand il est arrivé là, Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Il connaissait son nom, et Il savait qui était son père.» Oh! Lui, il ne pouvait pas croire ça. Mais Philippe avait été une fois avec Lui, alors il a su le convaincre, que c’était possible, qu’Il l’avait bien fait. Alors, quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus de Nazareth, il en était alors venu à croire.

[21] Alors, quand Il l’a regardé, Il lui a dit, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il Lui a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Et Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Or, ça l’a étonné. Comment a-t-Il pu faire ça? Mais Philippe a su convaincre Nathanaël que ça pouvait se faire, parce qu’il avait eu une expérience, d’avoir été avec Jésus. Vous savez, il y a quelque chose au fait d’être avec Jésus; ça vous donne une expérience. D’être là où Il se trouve, de voir Son oeuvre, alors ça vous donne la foi. Quand vous avez une expérience, ça produit la foi. La foi agit en fonction de votre expérience. Maintenant, remarquez ceci, là, alors qu’il s’approche; eh bien, nous pouvons les voir se mettre à se parler l’un à l’autre, quand ils se sont approchés. Et Il s’est mis à lui dire ce qui se passait, et qui il était, d’où il venait, et tout à ce sujet. Et alors, aussitôt qu’il a eu l’expérience... Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Quand il a eu l’expérience,–qu’un miracle de Dieu s’était opéré sur lui,–alors il a pu tomber à Ses pieds et dire: «Rabbi, Tu es le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.» Mais il devait d’abord voir cela s’accomplir. Il pouvait avoir foi en Dieu, après que Dieu s’était manifesté. C’est comme ça que Dieu agit.

[22] La femme au sujet de qui frère Neville lisait ce soir, dans la Bible, elle était assise au puits, ou plutôt elle puisait de l’eau du puits. Elle était Samaritaine. On lui avait enseigné qu’il viendrait un Messie, qui accomplirait de grands signes et des prodiges. Elle en savait un peu là-dessus. Et quand elle a plongé le sceau dans le puits pour puiser de l’eau, Jésus a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Mais Tu n’as rien pour puiser. Et pourquoi me demandes-Tu à boire, étant donné que Tu es... D’abord, en tant que Samaritaine, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Et ainsi de suite. La conversation s’est poursuivie. Au bout d’un moment, voici ce qui s’est passé, Il a découvert où résidait son problème. Rappelez-vous, d’abord, elle s’est présentée là, c’était pour Le critiquer, car Il était Juif. Mais Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Et très vite, aussitôt que ça s’est produit, elle a été intriguée dans son esprit. Rappelez-vous, elle avait fréquenté une église froide et formaliste. Elle ne savait quoi faire. Elle a dit: «Eh bien. Maintenant, Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! Quelle expérience! «Je Le suis, Moi qui parle avec toi.» Et qu’a-t-elle dit? Elle est entrée dans la ville en courant, avec une expérience dont elle avait été témoin, que Jésus était le Fils du Dieu vivant. Pourquoi? Elle avait vu une puissance oeuvrer en Lui, qui avait accompli un miracle, qui lui avait dit qui elle était et où se trouvait son péché, et où se trouvait son problème. Donc, elle pouvait courir et dire: «Vraiment, c’est le Fils de Dieu. Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[23] Maintenant, remarquez encore. Dans quelques instants... Il y avait une femme à la perte de sang. Elle avait pleuré et avait tout essayé pour faire... pour se rétablir; elle n’y était pas arrivée. Elle s’est frayée un chemin à travers la foule et elle a touché le bord de Son vêtement, car elle croyait. Alors quoi? «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Elle s’est frayée un chemin, parce que la foi vient de ce qu’on entend. Elle a touché Son vêtement. Et elle a dit: «Avec ça, je suis satisfaite. Je L’ai touché.» Et elle retourna dans la foule, en croyant dans son coeur que quelque chose se passerait. Oh! Si seulement les gens aujourd’hui pouvaient saisir ça, croire! Et quand ça s’est produit, Jésus s’est retourné et a dit «Qui M’a touché?» Et Pierre a dit: «Eux tous Te touchent. Pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. Je suis si faible! De la vertu, de la force, est sortie de Moi. Je suis faible.» Et il a dit: «Eh bien, comment l’as-Tu su?» Et Il a promené le regard sur la foule. Elle pensait qu’elle était cachée. Elle était tout au fond, cachée dans la foule. Et quand Jésus s’est retourné et l’a regardée, Il lui a dit quel était son problème et qu’elle avait été guérie. C’est alors qu’elle a pu tomber à Ses pieds et tout confesser. Après avoir fait l’expérience de Sa grande puissance magnifique, qui lui a révélé qu’elle avait touché non seulement Son vêtement à Lui, mais le vêtement de Celui qui vit éternellement, le Dieu Tout-Puissant. Certainement que c’était ça.

[24] Alors, il y a eu ces gens, le Jour de la Pentecôte, qui étaient craintifs, et ils étaient dans une chambre haute. Les portes étaient toutes fermées. Ils avaient peur des Juifs. Mais quand Dieu est venu sous la forme du Saint-Esprit et qu’Il a baptisé chaque personne de ce groupe du baptême du Saint-Esprit et de Feu, c’est là qu’ils ont pu aller dans la rue. Et cet homme qui avait juré en Présence de Jésus, quelques jours auparavant, a pu dire: «Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles: Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.» Certainement, après qu’il avait eu une expérience! Avant de passer par l’expérience, il avait la foi pour y croire; mais après que l’expérience est venue, l’expérience a produit les résultats. Certainement que oui.

[25] Or, ces gens à qui Jésus parlait, là, à propos de l’arbre... Maintenant, remarquez un petit instant, maintenant, alors que nous terminons. Comme Il s’approchait du... sortait du temple un jour, Il s’est précipité vers un arbre pour voir si on pouvait trouver quelque chose à manger sur cet arbre. Il n’y avait rien, parce que ce n’était pas encore la saison des figues. Et Il n’avait rien pu trouver. Il a donc dit à l’arbre: «Que désormais personne ne mange de ton fruit. Que personne n’en mange.» Et le lendemain... Ils n’avaient pas vu la moindre différence dans l’arbre immédiatement; il n’y avait aucun résultat apparent, aucun résultat physique apparent. Maintenant, voici ce que je voudrais que vous saisissiez. Il n’y avait aucun résultat apparent. Mais qu’avait-Il dit? «Que personne ne mange de ton fruit.» Et vingt-quatre heures plus tard, le lendemain vers midi, ils sont passés à côté du même arbre. Et là, ils ont remarqué que l’arbre avait commencé à sécher. Et Pierre a dit: «Regarde l’arbre que Tu as maudit; il sèche déjà depuis les racines.»

[26] Maintenant, observez là ce que Jésus a dit, alors que nous terminons: «Ayez foi en Dieu.» Quoi? D’abord, Il leur avait montré Sa puissance. Il l’avait montrée sur un figuier, ce qu’Il pouvait faire. En effet, quand Il demandait quelque chose au Père, Il croyait qu’Il avait reçu ce qu’Il demandait. Alors, Il leur a dit: «Vous, ayez foi en Dieu. Car Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là, transporte-toi et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Saisissez-vous cela? C’est ici dans le lexique du grec original, voyez. «Croyez que ce que vous dites arrivera, vous pouvez le voir s’accomplir. Ayez foi en Dieu. Croyez que ce que vous demandez, vous le recevez; croyez que c’est déjà fait, et vous pouvez le voir s’accomplir.» Maintenant, au sujet de la montagne à déplacer. Peut-être qu’un petit grain de sable a commencé à se déplacer; mais, de toute façon, aux yeux de Dieu, c’était déjà fait. Si vous croyez, ce soir, que... Peu importe ce qui cloche chez vous, si vous croyez, quand vous demandez à Dieu, que vous recevez ce que vous dites, vous pouvez le voir s’accomplir. Ayez foi en Dieu. Mais d’abord, Dieu doit se manifester à vous, vous prouver qu’Il–qu’Il est toujours le même Seigneur Dieu. Il est toujours le même puissant Jéhovah. Or, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[27] Maintenant, pour vous qui êtes ici ce soir au tabernacle, alors que nous allons commencer à former la ligne de prière, combien parmi vous voudraient dire ceci: «Si je peux voir Jésus-Christ accomplir les mêmes miracles et faire la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre, moi, dans mon coeur, j’accepterai Dieu et je croirai que tout ce qui cloche chez moi, cela se fera aussitôt que je demanderai à Dieu.» Le croirez-vous? Voulez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, je croirai de tout...», peu importe ce que c’est.

[28] Or, personne ne peut guérir. La guérison est un produit fini de Dieu. Si un homme parvient à vous dire qu’il peut vous guérir, s’il est médecin et qu’il vous dit qu’il peut vous guérir, il a tort. En effet, il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu. Un médecin peut donner des médicaments. Il peut administrer un médicament dans une plaie pour tuer les microbes qui s’y trouvent, pour qu’elle soit guérie. Qu’arrive-t-il? Le–le médicament ne guérit pas. Le médicament arrête seulement les germes nuisibles, tue les germes de maladies qui détruisent les germes utiles, qui vous tuent. Alors, la science travaille sur différents poisons qu’on introduit dans votre système pour empoisonner certains microbes, sans que ça vous empoisonne. Voilà ce que fait la science. Voilà ce qu’est un médicament, c’est quelque chose qui va tuer un certain microbe, sans vous tuer. Ces antibiotiques, dans bien des cas, ça tue les deux. Ainsi donc, ils... C’est la raison pour laquelle ils sont difficiles à prendre, par exemple, la pénicilline qui, quelquefois, tue la personne. Eh bien, un médecin peut enlever une obstruction. Il peut replacer un os, mais il ne peut pas guérir. C’est Dieu qui opère la guérison. C’est Dieu qui produit le calcium. C’est Dieu qui produit la–la multiplication des cellules pour reconstruire votre corps, là où on a ôté l’appendice ou quelque chose comme ça. Dieu est le seul Guérisseur.

[29] Or, Jésus a promis qu’Il nous guérirait. «Si vous demandez quoi que ce soit en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous demandez, et vous le verrez s’accomplir.» C’est à vous. Croyez que la chose s’accomplit maintenant. Or, quand Il a déployé Ses grandes puissances sur terre... Eh bien, Il ne guérissait pas les gens avant que le Père Lui ait d’abord montré quoi faire: Saint Jean 5.19. Il a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Et puis, dans Saint Jean 5.19, Il a dit: «Je ne fais rien avant de l’avoir vu faire au Père premièrement. Tout ce que le Père Me montre, le Fils le fait pareillement.» Combien savent que la Bible le dit? L’avez-vous déjà lu dans la Bible? Certainement.

[30] Maintenant, quand Il a fait ça, pendant Son séjour ici sur terre, Il l’a fait dans une ville; ils croyaient en Lui. Ils ont été guéris, par milliers. Il va dans une autre ville, Il le fait; ils croient. Il va dans Sa propre ville, l’endroit où Il a grandi; et quand Il s’est mis à le faire, ils ont dit: «Qui est cet Homme? D’où Lui vient cette sagesse? Comment sait-Il accomplir ces choses? Nous Le connaissons.» Et la Bible déclare qu’Il n’avait pas pu faire beaucoup de miracles puissants à cause de leur incrédulité. Il n’avait pas pu faire beaucoup de miracles. Maintenant, je prie, s’il y a un pécheur ici ce soir, que quand vous verrez, s’Il veut bien le faire... Ici, c’est la ville où j’ai grandi, et c’est l’endroit le plus difficile où j’aie jamais combattu de ma vie. J’ai été chez les Hottentots en Afrique. J’ai été en Inde chez les vaudous, et tout le reste, et j’ai été défié par leurs sorciers et tout. Et je n’ai jamais eu à lutter pour faire agir l’Esprit de Dieu, comme je dois le faire dans ma propre ville, là où j’ai grandi. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas parce que les gens ne m’aiment pas, c’est parce que la Bible est vraie. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète n’est pas sans honneur, si ce n’est dans son propre pays (c’est dans sa propre région), si ce n’est dans ce lieu-là.» Il doit en être ainsi. Maintenant, inclinons la tête un petit instant, pendant que nous prions.

[31] Ô Adorable Seigneur, Toi qui as fait les cieux et la terre, qui les as créés par Ta propre main bénie, je Te prie, Seigneur, d’être bienveillant et miséricordieux envers nous ce soir, en pardonnant nos péchés et nos transgressions. Je Te prie d’être bienveillant envers les malades et les nécessiteux. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y a un péché parmi nous, ô Eternel Dieu, pardonne-le. En effet, dans les quelques instants qui suivront, soit que Ta Parole sera tenue pour vraie, soit qu’Elle sera tenue pour fausse. Soit qu’Elle sera tenue pour vraie, soit qu’Elle est une erreur. Dieu est toujours Dieu, ou bien les Ecritures ont tort. Et, Seigneur, nous prêchons ceci, nous le croyons, nous nous y accrochons jusqu’à ce que vienne l’épreuve de force, Seigneur, au point où il faut que quelque chose se passe... Il faut que soit... Ou bien Dieu doit prouver qu’Il est réel, ou bien les gens sont en droit de dire: «Je dois d’abord voir ça.» Mais, Seigneur, les gens sont nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, comme nous le sommes tous, venus au monde en proférant des mensonges. Alors, nous savons, Seigneur, que le Dieu miséricordieux nous fera certainement miséricorde et qu’Il nous aidera, Dieu bien-aimé. Nous prions ce soir pour chaque individu ici, que Ton Esprit repose sur eux, pardonnant nos péchés et notre mauvaise conduite. Et puissions-nous reconnaître le Seigneur Jésus comme notre Sauveur béni maintenant même. Et que Son Esprit soit bienveillant.

[32] Maintenant, Père, il est écrit dans la Parole, c’est des lèvres de notre Adorable Seigneur et Sauveur, Lui-même, Ton Fils, qu’il a été dit ainsi: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous, jusqu’à la fin de l’âge.» Tu as promis que les enfants incrédules d’Adam ne seraient plus jamais capables de Te voir après que Tu aurais quitté la terre, mais que le croyant Te verrait dans la puissance et la démonstration, dans chaque génération. Nous le croyons, Seigneur. Et nous croyons que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des Gentils, qu’elle va bientôt se terminer, et Tu as ramené ces miracles puissants pour que les Gentils soient sans excuse. Tu T’es fait photographier avec nous comme la grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Et, comment... Quel phénomène que celui-là, et de Te voir! S’il n’y avait que la photo seule, cela, nous pouvons dire: «Eh bien, c’était peut-être telle et telle chose, bien que le monde scientifique ait dit que c’était vrai.» Mais quand nous voyons l’Esprit descendre, se manifester et faire les mêmes choses qu’Il avait faites, alors, nous sommes forcés de reconnaître qu’il s’agit là du Seigneur ressuscité.

[33] Viens-nous en aide, ce soir, Seigneur; nous sommes un peuple en route vers l’Eternité. Nous avons incliné nos têtes vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et où nous retournons rapidement. Ce petit moment de préparation est pour nos âmes. Sois bienveillant maintenant, Seigneur. Et comme Ton serviteur se tient là, ô Dieu, avec... J’ai la foi pour croire que Dieu ne peut pas mentir, qu’Il tiendra Sa promesse. Il doit le faire pour être Dieu. Et, Seigneur, comme je prends de l’âge, et je ne sais pas combien de temps encore je dois rester ici, je Te prie, ô Dieu, de me donner de grandes expériences, même plus grandes que ce qui a été fait, si c’est possible, afin que les gens puissent le savoir et en faire l’expérience, que la Parole vivante de Dieu est une partie de Dieu. Et que chaque personne soit sans excuse ce soir quand nous sortirons d’ici, si jamais ils Te tournaient le dos. Accorde-le. Sauve des âmes et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant, le Seigneur Jésus, notre Sauveur béni. Amen.

[34] Merci de votre attention. Je sais que je vous ai retenus un–un peu trop longtemps. J’aime tant cette bonne vieille Parole. J’Y suis né. Je veux mourir avec Elle. L’endroit où je voudrais partir, c’est ici même derrière l’estrade. J’aimerais m’en aller à la Maison pour rencontrer Dieu. Si j’avais vingt vies à vivre, ou cent vies, je voudrais que chacune d’elles soit donnée au Seigneur Jésus. Même si après il n’y avait pas de Ciel où aller, je voudrais quand même servir le Seigneur Jésus, à cause de la paix et de la satisfaction que j’ai de savoir qu’Il vit. Et parce qu’Il vit, je peux vivre, moi aussi.

[35] Or, si je me tenais ici ce soir pour dire à ce petit groupe de gens que j’ai la puissance de guérir quelqu’un, je... vous sauriez tout de suite, ou ceux qui connaissent la Bible le sauraient, que je serais en train de tromper. Je n’ai pas de puissances pour guérir. Il n’y a pas non plus un homme au monde qui ait des puissances pour guérir. Ce n’est que par Christ et par votre foi dans l’oeuvre terminée. Chaque pécheur peut être sauvé maintenant même, par... Pourquoi? Parce que Jésus descend et vous sauve maintenant? Non. Parce qu’Il vous a sauvés quand Il est mort pour vous au Calvaire. C’était terminé, le plan entier du salut et de votre guérison. C’est votre foi personnelle dans le Dieu vivant.

[36] Eh bien, je me suis tenu avec le Coran dans une main, et la Bible dans l’autre, devant des centaines de milliers de musulmans, et j’ai dit: «L’un doit être vrai, et l’autre faux.» Quoi que dise un homme, s’il ne peut pas confirmer ses dires, il ment. Et si Jésus-Christ a promis que Son Eglise ferait la même chose que ce que Lui avait fait, et qu’Il ne le confirme pas, il y a quelque chose qui cloche: Il n’était pas le Fils de Dieu. Mais s’Il le confirme, alors le monde est sans excuse. C’est exact. Il est obligé de tenir Sa Parole. Et vous Lui êtes obligé. Vous ne vous appartenez pas à vous-même; Il est mort pour vous racheter. Et c’est vous qu’Il cherche, pour que vous reveniez à Celui qui vous a racheté.

[37] Si je le pouvais, ce soir, je guérirais chaque personne ici présente. Je n’ai aucune puissance pour le faire. Le seul moyen pour un prédicateur de le faire, c’est de prêcher la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend la Parole.» Et la Parole dit aussi qu’il y aura, dans les derniers jours, et tout au long de l’âge, de l’âge de l’Eglise, qu’il y aura premièrement des apôtres, qui sont des missionnaires; secundo des prophètes; après cela, des docteurs. Et puis, différents dons, qui seraient dans l’Eglise pour manifester et montrer Sa Présence.

[38] Or, ce que j’affirme, c’est ceci, s’il y a des nouveaux venus ici. Je ne reste pas à ma propre église assez longtemps pour savoir qui vient ici. Voici le petit tabernacle, vous visiteurs, où j’ai... j’ai grandi, mon premier et unique petit tabernacle. C’est dans cette ville-ci que j’ai vécu parmi les gens. Si vous êtes des nouveaux venus chez nous, demandez à quelqu’un dans cette ville; allez à la police, chez le maire de la ville, et chez n’importe qui, et vérifiez si jamais un chrétien d’ici a déjà vu faillir une seule de ces visions. Ça ne peut pas faillir; c’est Dieu. Voyez? C’est Dieu. Et juste là-bas sur la rivière, il y a bien, bien, bien des années, quand nous baptisions, lors de mon premier petit réveil, là, cet Ange du Seigneur ici était descendu et était suspendu au-dessus de l’endroit où nous étions, Il m’a dit que ce Message ferait le tour du monde, qu’Il amorcerait un réveil qui se répandrait dans le monde entier, et que ce serait juste avant la Venue de Christ, la seconde fois.

[39] Et alors que le... frère Davis, le docteur Roy Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, celui qui m’a ordonné dans l’église, dans l’Eglise baptiste, alors qu’il disait que j’avais fait un cauchemar, avec un niveau d’instruction de septième primaire, comment allais-je prêcher aux rois, aux potentats et aux monarques, dans le monde entier? Je ne saurais vous le dire. Mais Dieu l’a dit, et je l’ai cru. Et Il m’a permis de vivre pour le voir, que ça se réalise. Et il y a un grand réveil maintenant, des feux de réveil sont en train de flamber sur chaque colline, partout dans le monde, dans l’attente de la Venue du Seigneur béni. De grands précurseurs de ces choses... Il y a aujourd’hui un grand messager dans le monde de l’évangélisation, c’est Billy Graham qui, comme Jean-Baptiste, travaille d’arrache-pied à ces choses, et il met la cognée à la racine de l’arbre, sans produire des miracles; Jean non plus n’en avait pas accompli. Mais il prêchait la Parole.

[40] Mais tout de suite après lui, le Seigneur Jésus est venu; pas un si grand prédicateur, mais Il accomplissait des signes et des prodiges. Il disait: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres.» Puis, Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, mais seulement ce que Je vois aussi faire au Père.» Et qu’a-t-Il fait? Il a dit à la femme ses péchés. Il a dit à Philippe où il était avant que Nathanaël... à Nathanaël où il était avant que Philippe le trouve: sous un arbre, en train de prier. Il a dit à Pierre quel était son nom. Il a dit à la femme à la perte de sang, quand elle avait touché Son vêtement, toutes ces choses. Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Une seule femme toucha Son vêtement, et Il était devenu très faible. Personne d’autre n’avait touché, à ce que nous sachions. C’est tout ce que nous avons. La Bible est tout ce que nous avons comme référence. Mais maintenant, nous pouvons le voir se produire, maintes et maintes fois, par des pécheurs sauvés par la grâce. Pourquoi? Parce que Sa Parole a dit: «Vous en ferez davantage.»

[41] Or, Il est mort. Oui, Il est ressuscité, et Il est vivant ce soir. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Ce n’est pas le cep qui porte des fruits; on émonde les sarments, et ce sont les sarments qui portent le fruit. Il n’a de mains que les miennes et les vôtres; Il n’a d’yeux que les miens et les vôtres, parce qu’Il est retourné à l’état Esprit. La Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël. C’était l’Ange de l’alliance, Jésus-Christ. C’est la Bible qui le dit. Tout lecteur de la Bible le sait. Et Il a dit: «Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.» Et Il est retourné à Dieu. Vous dites: «Il est retourné à cette Colonne de Feu?» Absolument. «Est-ce la Bible qui le dit?» Oui, oui. Paul, peu après Sa résurrection, L’a rencontré sur le chemin de Damas. C’était cette même Lumière éclatante, qui a aveuglé Paul. Et personne ne L’avait vue, sauf Paul. C’était une réalité pour les uns, mais pas pour les autres. Je sais, par une expérience, que ce même Seigneur Jésus est à moins de deux pieds [60,96 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est exact. Les visions viennent, et vous voyez ça. Et Elle était si éclatante qu’Elle l’a aveuglé. Il a dit: «Seigneur! Seigneur!» Il a dit «Pourquoi Me persécutes-tu, Paul?» Il a dit «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit «Je suis Jésus», la Lumière.

[42] Le voici, dans ces derniers jours, produisant la même chose, les mêmes fruits. Un esprit rendra chaque fois témoignage de lui-même. Qu’Il veuille bien le faire ce soir dans cette petite église, alors que vous vous tenez ici, avec les pieds et les jambes qui font mal, c’est ma prière. Il suffirait qu’Il le fasse une fois. Une fois suffirait. Nous sommes des gens qui avancent à tâtons dans l’obscurité. Nous voulons penser qu’il en est autrement, mais ce n’est pas le cas. Nous voyons ces choses. Jésus a dit dans la Bible, ou c’est la Bible qui le dit de Lui, Elle dit ceci: «Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, mais ils n’entendent pas.» Malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne croyaient toujours pas en Lui. Voyez-vous ce que je veux dire? Réveillez-vous maintenant, vite. Si le Seigneur Jésus accomplit ces choses, alors Il est le Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t-Il l’accorder maintenant. S’Il le fait, je Lui serai reconnaissant, alors que nous prions.

[43] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, maintenant, le reste est entre Tes mains, Seigneur. Voici le petit message entrecoupé, apporté avec difficulté. Des gens, l’esprit perturbé, sont debout, ayant mal aux pieds, et des malades qui pleurent, et c’est très difficile. Mais je Te prie, Seigneur, de leur faire parvenir d’une manière quelconque, d’une manière ou d’une autre, ce petit message, à ces hommes qui ont la foi, qui croient que Tu as promis, que tout est possible. Puis, ceux qui ont touché le vêtement de notre Seigneur... Le Nouveau Testament nous enseigne qu’Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il peut encore parler. Il est toujours vivant. Et nous sommes Son cep... ou Ses sarments, rattachés au Cep. Alors, viens, Saint-Esprit, parle et donne-nous la Lumière. Donne-nous la guérison. Accorde-nous le pardon de nos péchés, et fais de nous Ton peuple. Car nous demandons ceci au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[44] Je ne sais pas comment procéder pour faire que les malades se tiennent ici, nous ne pouvons pas en faire venir beaucoup à la fois. Voyons voir, des cartes de prière... Est-ce que vous tous... Eh bien, il y a deux jeunes gens de plus qui viennent distribuer des cartes de prière, Gene et Léo. Ils ne sont point arrivés, et on n’a pas distribué beaucoup de cartes. Je pense que Billy avait... Combien? Il n’en avait que cinquante. Vous n’êtes pas obligés d’en avoir une. Evidemment, il n’y en a que quelques-unes, on les mêle, on peut en faire venir un petit nombre ici, pour–pour entendre cela. Alors, c’était quoi? De un à cinquante? C’était de un à cinquante. Comment procèdent-ils? Ils viennent là et battent les cartes, les distribuent entre vous, et même...

[45] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... seulement pour vous parler, simplement pour contacter... Veuillez vous placer de ce côté-ci, parce que je pense que la voix ne passe pas comme il faut dans ce petit microphone-ci. Si vous... Si le Saint-Esprit révèle ce pour quoi vous êtes ici, comme à la femme au puits qui était venue au Seigneur Jésus, et Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»... Et s’Il révèle ce que vous attendez de Lui, ce que vous voulez, quel est votre problème, croiriez-vous que c’était Lui? Vous croiriez. Ils sauraient alors que ça ne pourrait venir que d’une puissance surnaturelle. Maintenant, si la dame... Si je disais: «Madame, vous voulez–vous voulez de l’argent, parce que vous... votre... vous avez une dette à régler; vous en aurez.» Hum! Elle aurait le droit d’en douter. Si je disais: «Vous êtes malade, et vous allez vous rétablir», elle aurait le droit d’en douter. Elle ne saurait pas. Mais, et si le Saint-Esprit retourne en arrière et montre quelque chose qu’elle faisait, quelque chose que... Ça, elle saura si c’était vrai ou pas. Elle en sera juge. Voyez? Qu’elle en soit juge. Voyez? Alors: «Que dites-vous que vous êtes en train de faire, là, Frère Branham?» Après avoir prêché comme ça, et dans mon église locale, ici, j’attends que cette onction descende, que ce Saint-Esprit béni donne l’onction. Et j’ai confiance qu’Il le fera pour la gloire de Dieu.

[46] Maintenant, que la dame... Elle est ici; Elle a la tête inclinée, ses yeux sont fermés; elle est en prière. Je veux que vous priiez tout pour ce que vous voulez obtenir. Que le Seigneur le révèle, et ce sera à vous d’en juger. Cette femme, si l’auditoire peut encore entendre ma voix, souffre d’une nervosité extrême. Et je vois un médecin qui fait quelque chose, il lui met un–un truc autour du bras. Et il dit qu’elle a l’hypertension. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, madame? Maintenant, Quelque Chose... Avez-vous entendu cette voix–là? Ce n’était pas moi. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. Maintenant, plus je lui parlerais, plus il se passerait des choses. Regardez bien, là, nous allons encore lui parler. Je ne sais pas ce qu’Il a dit qui clochait chez elle, si... ce que c’était, ce sera sur les bandes, là au fond. Voyez-vous? Mais, peu importe ce que c’était, c’était vrai. Maintenant, posons encore un peu notre regard sur elle. Oui, je la vois maintenant dans un état de nervosité. Et quelque chose cloche dans son sang. Et elle n’est pas de cette ville, elle est de Louisville. Dernièrement, elle a été dans un hôpital, et c’était pour une pneumonie. Et son médecin lui dit qu’elle fait une rechute, et qu’elle doit encore retourner à l’hôpital. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Mais vous n’êtes pas obligée d’y retourner, madame, votre foi vous a rétablie. Vous êtes–vous êtes guérie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, allez et soyez en bonne santé. Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que j’ai eu quoi que ce soit à voir là-dedans? Rien du tout.

[47] Maintenant, voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, n’est-ce pas? Vous m’avez vu, mais je ne vous ai probablement jamais vue. Vous avez probablement été à des réunions, ou quelque part. Maintenant, si le Seigneur Jésus me faisait savoir ce pour quoi vous êtes ici, vous reconnaîtriez alors, puisque je ne vous connais pas, que j’ai un moyen qui me permet de le savoir. Il vous faudrait reconnaître que ça vient du surnaturel. Alors, à votre avis, ce serait quoi? La même chose que déclare la Bible, que Jésus-Christ est le même hier et éternellement. Croyez-vous cela, auditoire? Je lève la main. Pour autant que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez? Et elle m’a vu... mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. Je ne sais rien à ce sujet. Je–je–je ne le sais vraiment pas, mais Dieu, Lui, le sait. Maintenant, si le Seigneur le révèle, amen. C’est tout ce qu’Il pourrait faire s’Il se tenait ici. Que ce soit pour une guérison ou pour quoi que ce soit d’autre, Il désire simplement que vous le croyiez, c’est tout. C’est pour manifester que Sa Parole est vraie. Il s’est passé quelque chose dans l’auditoire tout à l’heure, là. Ayez seulement la foi. Maintenant, il semble que... Je... Si vous pouviez voir entre moi et la femme... Vous souffrez d’une faiblesse. Vous connaissez des moments de grande faiblesse (Exact), vraiment une faiblesse extrême; nerveuse, faible. Mais ce n’est pas la raison de votre présence ici. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme. C’est votre mari. Il n’a pas pu venir parce qu’il souffre d’une maladie cardiaque grave et de nervosité. Et vous n’êtes pas de cette ville; vous êtes d’une ville appelée Columbia. Columbia, dans le Kentucky. Vous vous appelez Lottie Goodin. Votre mari s’appelle Elmer. Rentrez chez vous, et trouvez la chose comme vous l’avez crue. Et que Dieu vous l’accorde, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez seulement, ayez foi. Maintenant, ne doutez pas; croyez seulement.

[48] Je suppose que nous sommes inconnus l’un pour l’autre, monsieur. Maintenant, voici deux hommes, tout comme Philippe, qui était allé trouver Nathanaël et l’avait amené auprès du Seigneur. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas; mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose en ce moment même. Voyez? Le fait de vous tenir devant un homme ne vous ferait pas ressentir ça, cette sensation humble et douce. Si seulement vous pouviez voir la Lumière qui se déplace et qui se pose entre moi et cet homme... Maintenant, il disparaît de devant moi, et il n’est pas ici pour lui-même. Il est ici pour quelqu’un d’autre. C’est un parent, un neveu. Et il est dans les forces armées, dans la marine. Mais il n’est pas loin d’ici. Il est près d’un endroit où il y a beaucoup d’installations militaires. C’est un hôpital, et c’est Fort Knox. Et il est aveugle, par suite d’un–d’un coup de fusil. Et le médecin dit qu’il n’y a pas d’espoir pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Alors, qu’il en soit selon votre foi, mon frère, et recevez, au Nom de notre Seigneur Jésus. Amen. Croyez-vous? Que Dieu vous bénisse, mon cher frère.

[49] Le suivant. Bonjour. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Qu’Il est aimable, notre Sauveur béni, qu’Il–qu’Il est omniprésent! Oh! que ce même Jésus qui s’est tenu en Galilée... Un petit instant. Etait-ce cet homme-là qui était sur l’estrade tout à l’heure? Lequel de ces hommes était-ce? Cet homme-là? Bien. Vous pouvez vous asseoir. Il s’agit de cette dame ici même au bout, portant le chapeau rouge. Oui. Vous priez pour un ami alcoolique. C’est exact. Bien. Si vous pouvez croire, vous pouvez le recevoir. Amen.

[50] Très bien. Croirez-vous? Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Seigneur Dieu du Ciel se manifeste dans Sa puissance et révèle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croirez-vous en Lui? Voyons un peu; est-ce trois, ou comment... personnes ou... Il y en a eu plus que ça qui sont passés, n’est-ce pas? Trois, c’est une confirmation, bien sûr. Mais quoi qu’il en soit... Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est ça votre désir principal. Et c’est pour un homme, et cet homme, c’est votre fils. Et il souffre d’une maladie de coeur. Et il lui est arrivé quelque chose. C’est une attaque. Et ça l’a partiellement paralysé. Et vous aussi, vous êtes malade. Vous souffrez de colite. C’est une affection intestinale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et autre chose, je vois un messager aller d’un endroit à un autre... Non. C’est quelqu’un qui était venu ici au tabernacle, il y a quelque temps, et qui avait demandé qu’on prie pour vous, et le Seigneur vous avait guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez les mains. Croyez-vous que vous recevez ce que vous demandez? [La soeur dit: «Oui, je le crois.»–N.D.E.] Alors, qu’il vous soit fait, ma soeur, selon ce que le Seigneur Jésus a pourvu. Amen.

[51] Bonjour. Est-ce que tout le monde croit? Vous croyez de tout votre coeur? Maintenant, ayez foi. Qu’est-ce? Il faut que je parle, juste là, une seconde, si vous me permettez, car cela... il y en a encore d’autres dont je dois m’occuper, et je veux juste me reposer un petit instant. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ça vous fait. C’est pire que prier... Bien sûr. Combien se rappellent que le grand prophète Daniel a eu une seule vision, et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours? Vous vous rappelez? Bien sûr. Voyez? C’est seulement Sa grâce. Maintenant vous, dans l’auditoire, qui n’êtes pas dans la ligne de prière, commencez donc à regarder par ici. Je... Vous dites: «Frère Branham, est-ce que ça servirait à quelque chose?» Bien sûr. Demandez simplement au Seigneur Jésus, disant: «Père béni, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et le seul moyen pour moi de savoir que Tu m’as touché, ou que Tu m’as entendu, c’est si Tu parles à travers les lèvres de cet homme et que Tu me dis ce que je demande, comme là-haut sur l’estrade. Je crois en Toi.» Vous qui n’avez pas de carte de prière maintenant, priez et croyez-le de cette manière-là. Ne doutez pas. Ayez seulement la foi.

[52] Maintenant, est-ce la patiente, Frère Neville? C’est ça. Je ne l’ai pas fait exprès de vous laisser debout là. Mais c’est... Vous pouvez vous imaginer ce qui se passe. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes. Maintenant, que ce soit une chose réglée. Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et je... C’est notre première rencontre [C’est exact], la première fois que nous nous regardons dans les yeux. Et elle est simplement une femme qui est montée ici sur l’estrade. Quelqu’un lui a donné une carte de prière, et elle est simplement montée ici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais d’elle. Mais le Seigneur Jésus peut le révéler. Et s’Il peut le révéler, alors Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Et si cette promesse-là s’accomplit, Il accomplira chaque promesse qu’Il a faite. Et Il a promis de vous guérir si vous le croyiez. Voyez-vous ce que je veux dire maintenant? Ça ne peut pas faillir. Il faut qu’il en soit ainsi. Oh! béni soit Son Nom! Il ne peut tout simplement pas faillir. Si le Seigneur Jésus me permet de savoir ce qui s’est déjà passé dans votre vie, certainement qu’Il saura ce qui se passera dans votre vie. Soyez-en juge. Combien diront: «Je croirai de tout mon coeur si cette femme lève les mains, que vous le faites tous les deux, pour dire que vous ne vous êtes jamais rencontrés avant, et que le Seigneur Jésus le révèle. Je croirai»? De–de tout votre coeur, le ferez-vous? Dieu ne veut pas que nous soyons paresseux. Il veut que nous ayons la foi. Nous voici devant la chaire, la Bible posée ici, et tous les deux, nous voici debout ici.

[53] Cette dame souffre d’une nervosité extrême. C’est ça votre problème. Mais vous, ce que vous pensez, c’est que c’est quelque chose à l’estomac, qui vous donne des gaz dans l’estomac. C’est la nervosité qui fait ça. C’est exact. Et vous avez des problèmes avec votre cou et avec vos épaules. En effet, vous fréquentez l’église, et vous êtes chrétienne, et vous êtes pianiste de votre église. Et quand vous jouez du piano, cette douleur se fait sentir, quand vous jouez du piano. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai. Et vous n’êtes pas de cette ville, mais vous êtes d’une ville située au bord de la rivière. Et ce n’est pas Louisville, c’est Cincinnati. Cincinnati, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous voir cette ligne? La foi a touché, juste à ce moment-là, parce que cela... Ce jeune homme assis juste là, avec les cheveux un peu ondulés, il a un lien avec vous. C’est vrai, jeune homme. Votre foi a touché Quelque Chose. Vous souffrez d’une hernie. C’est exact. Et vous venez aussi de Cincinnati. C’est vrai. Croyez-vous?

[54] Une petite dame a haussé les épaules, elle est assise juste ici, portant un chapeau rose, un châle autour d’elle. Elle a mal aux yeux. C’est vrai. Elle aussi vient de Cincinnati. C’est vrai. Et permettez-moi de vous di... Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Le croyez-vous? Vous priez pour un mari qui s’est mis à boire. Avant, il allait à l’église et il était chrétien, mais il a rétrogradé; et maintenant, il boit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez la main si c’est vrai donc. Très bien.

[55] Cette petite dame, assise à côté de vous, là, souffre de nervosité. Elle aussi, elle vient de là-bas. Mais la chose dont vous avez besoin, plus que jamais... Vous fréquentez l’église, mais vous n’êtes pas encore devenue une vraie chrétienne. C’est vrai. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel, étant donné qu’Il est là? Si oui, faites-Lui signe de la main, disant: «Je L’accepte.» Que Dieu vous bénisse. Vos péchés sont pardonnés. Allez en paix. Et votre nervosité est partie. Amen. Rentrez chez vous et soyez heureuse, au Nom du Seigneur.

[56] Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient. Maintenant, j’ai senti une vibration, là-bas, au fond, pas une vibration, mais un esprit qui dit que je lis leurs pensées. Ce n’est pas ce que je fais. Faites attention, sinon c’est à vous que ça arrivera. Tenez, cet homme-ci, placez votre main sur la mienne, monsieur. Je ne vous regarderai même pas. Si le Seigneur Jésus me révèle quel est votre problème, accepterez-vous votre guérison, ou ce dont vous avez besoin? Le ferez-vous? Cet homme-ci: Le ferez-vous? Problèmes cardiaques. Maintenant, allez et soyez guéri. Le Seigneur Jésus vous rétablit. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aller et être en bonne santé.

[57] Maintenant, cette dame ici. Cette femme a un esprit de mort sur elle, car elle a le cancer. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, soeur? Ô Dieu bien-aimé, qui as créé les cieux et la terre, cette pauvre petite femme a été prise dans les griffes du diable; une ombre noire est suspendue près d’elle, mais nous défions ce démon. Au Nom du Seigneur Jésus, sors de cette femme. Et puisse-t-elle aller et être en bonne santé, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, soeur. Allez, et ne doutez en rien. «Si tu peux croire...» Croyez-vous? Ayez seulement foi. La Bible déclare: «Si tu peux croire, tout est possible.» Mais c’est le seul moyen par lequel ça peut se faire.

[58] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur, mais le Seigneur nous connaît tous les deux. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, le recevrez-vous? Vous avez des troubles gastriques. Et autre chose, vous êtes un pécheur, vous n’avez pas accepté le Seigneur comme votre Sauveur. Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Levez les mains vers Lui, acceptez-Le comme votre Sauveur, et je vous déclare, au Nom de Christ, guéri de vos troubles gastriques. Allez et ne péchez plus. Amen.

[59] Sois miséricordieux, Dieu vivant! Croyez-vous que Dieu vous a guéri de ces problèmes cardiaques? Alors, allez là-bas et soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus. La petite dame assise ici, portant un manteau noir et des lunettes, avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous avez des problèmes avec vos oreilles, vous voulez que je prie pour ça. Et vous avez aussi des problèmes d’intestins. Est-ce vrai? Très bien. C’est fini maintenant. Allez, croyez.

[60] «Si tu peux croire...» Vous voulez la prière pour quelqu’un, n’est-ce pas? Une soeur dans un hôpital psychiatrique. «Ô Dieu Eternel, envoie Ta bénédiction à cette personne, et qu’elle soit guérie. Accorde-le, ô Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Trouvez la chose comme vous l’avez crue, mon frère. Ne doutez pas. «Si tu peux croire...» Est-ce que vous croyez? Oh! Quel moment glorieux ça pourrait être pour tous, si vous...

[61] Il semble y avoir une Lumière autour de la femme plutôt corpulente, celle qui me regarde, juste ici derrière. C’est la dame qui est dans la rangée. Cela s’éloigne d’elle, parce que cette dame vient d’être guérie. Mais la dame à côté a quelque chose, comme de la tension artérielle, de l’hypotension. Croyez-vous que le Seigneur vous guérira, madame? «Si tu peux croire, tout est possible.» Le croyez-vous, madame, celle qui regarde autour d’elle, là, croyant de...? Le croyez-vous de tout votre coeur? Oui. Vous l’acceptez? Très bien. Vous pouvez aller et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus.

[62] L’homme assis juste ici, en train de prier. Voulez-vous que je vous dise ce que vous êtes en train de dire? «Seigneur, guéris-moi de cette sinusite.» Très bien. Il le fait, au Nom du Seigneur Jésus. «Si tu peux croire...» Croyez-vous que Dieu va vous ôter cette maladie de coeur, que vous allez repartir pour être en bonne santé? Ô Seigneur, envoie Ta miséricorde et Ta puissance, et bénis ce pauvre homme, Seigneur, et rétablis-le, par le Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Croyez-le maintenant. Ne doutez pas. Tout est possible.

[63] L’arthrite n’est pas une chose difficile à guérir pour Dieu. Croyez –vous qu’Il le fera? Ô Seigneur, je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer Ton Esprit sur cette chère femme et de la guérir complètement. Et puisse-t-elle rentrer chez elle dans la joie, et qu’elle soit rétablie, sans douter du tout, mais en croyant que la chose arrive maintenant même. Et elle recevra ce qu’elle aura cru. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[64] Tout au fond, là-bas, au coin, il y a l’Ange du Seigneur qui se tient là, une Lumière. Si vous pouvez croire, vous là-bas, à environ trois rangées du fond, de ce côté. Ah! Au mieux de ma vue d’ici, c’est à peu près la deuxième personne dans la rangée: celle qui prie, là-bas au fond, qui a des problèmes intestinaux. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Imposez les mains à cet homme, là à côté de vous. En effet, il prie, il souffre d’une affection d’amygdales. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Amen.

[65] Croyez-vous? Le Seigneur Jésus, juste à Son... en ce moment, peut rétablir parfaitement chacun de vous, si vous pouvez le croire. Le croyez-vous? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres un petit instant, et je vais vous montrer la gloire du Seigneur. Maintenant, c’est soit frère Wood, soit Billy, l’un des deux, qui me touche au dos; alors, je sais qu’il est presque temps, que... Ils ne me laisseront plus debout encore très longtemps, parce que je suis à bout de force.

[66] Je l’ai dit il y a quelques instants, que si Dieu venait et qu’Il se manifestait, s’Il prouvait, par une expérience, qu’Il est le Seigneur Dieu, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors vous n’auriez aucune raison de douter. Ceux de mon Message de ce soir non plus, aucun de ceux qui ont une fois vu la Présence de Dieu... Comment Philippe aurait-il pu douter? Comment Nathanaël aurait-il pu douter? Comment la femme à la perte de sang aurait-elle pu? Elle ne pouvait pas douter, elle L’avait touché, et Il lui avait révélé ce pour quoi elle L’avait touché.

[67] Ne regardez pas aux dimensions de l’église ni à son aspect. Ne regardez pas à la petite assemblée, parce que nous sommes tous des gens ordinaires; mais pensez au Seigneur béni, dont la Présence est ici, qui montre qu’Il est vivant. Croyez en Lui maintenant même, et vous pourrez recevoir tout ce que vous demandez et croyez. Maintenant, Il peut guérir, exactement de la même manière, ici même. Sa Présence... Vous êtes déjà guéris. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche de le recevoir, c’est l’incrédulité. Débarrassez-vous-en, maintenant même. Ne soyez plus incrédules; renoncez à ça, et acceptez le Seigneur Jésus comme votre Guérisseur. Regardez bien ce qui se passera. Vous sortirez de ce bâtiment en vous réjouissant, parce que vous êtes maintenant même dans la Présence du Seigneur Jésus. Non pas parce que vous êtes dans ce tabernacle, mais parce que Lui est venu nous visiter. Non pas parce que je suis le prédicateur, ou ce... ou mon frère Neville, ou n’importe lequel de ces autres chrétiens, ce n’est pas notre présence, mais c’est Sa Présence à Lui. Elle est infaillible. C’est la Bible. C’est la Vérité. Béni soit Son Nom!

[68] Malgré ce qu’Il avait dit, dans notre propre pays, parmi les nôtres, la grâce a passé outre à ça, ce soir, parce que le temps est proche. La fin est proche. Il a promis que, quand ces choses commenceraient à arriver, le temps de la fin serait proche. Croyez-le maintenant, pendant que je prie. La Bible déclare: «La prière fervente a une grande efficace.» Prions donc, alors que vous priez les uns pour les autres, que vous vous imposez les mains les uns aux autres.

[69] Seigneur, Tu as été une Retraite dans chaque génération. Tu as été notre Refuge. Nous nous sommes longtemps attendus à Toi. Cette église protestante a longtemps brûlé de voir le jour où elle pourrait se tenir debout, alors que ce petit groupe a été repoussé, mis à l’écart, parce qu’ils avaient refusé de se conformer à l’incrédulité des incroyants qui se sont mis sous un même joug. Et ceux-ci ont lancé leur défi, disant que ce petit Feu, qui avait commencé à descendre il y a quelques années, finirait par s’éteindre. Mais, oh! nous sommes si contents d’avoir notre grand Capitaine, David, qui se tient au milieu de nous ce soir et qui défie l’ennemi. Ô Seigneur Dieu, nous aimerions offrir cette prière de la foi pour chaque personne ici présente. Qu’ils sachent, en ce moment précis, que Ta grande Présence est ici pour envahir tout cet auditoire et guérir chaque personne. O grand Saint-Esprit, puisse chaque coeur tressaillir de joie en ce moment même, alors qu’Il les baptise dans la grande Présence du Saint-Esprit. Oh! Satan, tu es vaincu. Sors de ce lieu et retire-toi des gens. Au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne soit guérie. Ô Dieu Eternel et béni, accorde ces choses par le Nom de Jésus-Christ.

[70] Que chaque personne qui croit qu’elle est guérie se lève et donne louange à Dieu. Merci, et que le Seigneur Dieu vous bénisse. Frère Neville.


CODE: 57-1229
TITRE: La foi
TRAD: VGR
PARAS: 186

[1] …encore ce chant, Crois seulement. “Tout est possible, crois seulement.”

[2] Et nous n’avons pas suffisamment de—de places assises ici pour recevoir notre petite église. Il n’y a que deux ou trois cents personnes, je pense, ou un peu plus, qui peuvent s’y asseoir. Et nous regrettons que les gens soient obligés de rester debout. Mais, je vais me dépêcher tout de suite, et—et mes quelques remarques que j’ai à faire. Et je prierai que Dieu vous accorde à tous ce que vous êtes venus voir ici ce soir, et que vos cœurs soient remplis de Sa bonté et de Sa miséricorde. Car je sais vraiment que ce serait Sa Divine volonté qu’il en soit ainsi.

[3] La première chose que je veux dire, c’est qu’on regrettera pendant longtemps ici, le départ de notre Sœur Casey. Malgré son âge avancé — elle avait passé quatre-vingts ans, je pense, et jour après jour, à travers la neige et la pluie, elle se dirigeait vers l’église du Dieu vivant. L’autre soir, c’était un grand privilège de me tenir à son chevet comme elle s’en allait. Et j’ai dit : “Me connaissez-vous?” Et elle… Je ne sais pas si elle m’avait reconnu ou pas. Mais quand j’ai dit : “Connaissez-vous Jésus?”, elle a fait un signe de tête affirmatif, oui, qu’elle Le connaissait. Alors, j’étais content d’appeler ses enfants, ses petits-enfants et, je crois, même ses arrière-petits‑enfants, à son chevet, et de dire : “Voilà la belle façon de partir.”

[4] Après tout, il nous faut partir. “Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement.” Et puis notre Sœur Hall…

[5] Frère William Hall, pasteur de l’église baptiste de Milltown, qui s’était converti au Seigneur lors d’une des réunions récemment, il y a quelques années, et qui a été guéri d’un cancer grave. Alors que les médecins avaient dit, les meilleurs qu’on puisse trouver dans son coin du pays, et puis le médecin de New Albany avait dit : “Il est mourant.” Et il est venu ici. Et sa femme…m’a téléphoné, et elle disait : “Frère Billy, voudriez- vous venir prier pour Will? Il se meurt du cancer.” Et nous sommes allés le voir. C’était un cancer du foie, et ça avait déjà gonflé son foie, et il était devenu jaune et était presque inconscient. Et je lui ai demandé si ça ne le dérangeait pas que j’appelle mon ami médecin, de la ville, ici, pour lui parler. C’était le docteur Sam Adair. Beaucoup d’entre vous le connaissent.

[6] Et le docteur Sam a dit : “Billy, il n’y a qu’une seule chose à faire, c’est de l’envoyer à Louisville auprès d’un fameux cancérologue.” Et ils l’ont envoyé là-bas pour un examen. Évidemment, comme le médecin de là-bas ne voulait pas lui dire ce qu’il en était, il a appelé le docteur Adair. Et le docteur Adair m’a appelé, et il a dit : “Billy, ton ami prédicateur, dans quatre jours, il sera mort.” Il a dit : “Il n’a plus que quatre jours à vivre,” il a dit, “parce que le cancer a rongé son foie.” J’ai dit : “Docteur, n’y a-t‑il plus rien que tu puisses faire pour lui?”

[7] Il a dit : “Billy, nous ne pourrions pas lui enlever le foie, et qu’il reste en vie.” Et il a dit : “S’il est prédicateur, il devrait être prêt à partir.” J’ai dit : “Ça, je crois qu’il l’est.”

[8] Alors, c’était dur pour moi d’aller annoncer à sa précieuse épouse que Frère Will Hall mourrait dans quatre jours. La famille Wright ici, assise ici, en est témoin, ainsi que beaucoup d’autres. Et où… Je suis allé annoncer à Mme Hall : “Dans quatre jours, Will sera mort. Le médecin a dit que son foie est rongé par le cancer.” Alors, je suis rentré à la maison.

[9] Le lendemain matin… Beaucoup de gens viennent à la maison, vous savez, alors il faut que je m’éloigne un peu, de temps à autre. Je reviens d’un tel voyage, là-bas au Kentucky, où je suis allé à la chasse. Et ce matin-là, j’allais chasser l’écureuil. Je me suis réveillé de bonne heure, j’ai regardé dehors, il n’y avait personne sur la voie d’accès à la maison. Alors, je—je suis allé prendre mon vieux chapeau et ma carabine de calibre vingt- deux, et j’étais sur le point de sortir.

[10] Et j’ai vu une pomme suspendue là, c’était une pomme d’apparence la plus horrible que j’aie jamais vue. J’ai pensé : “Pourquoi est-ce que Méda a mis une pomme comme celle-là au mur?” Ratatinée et rongée par les vers. Et j’ai remarqué qu’elle n’était pas accrochée au mur. Elle flottait dans l’air. Et je me suis agenouillé, avec mon vieux chapeau et mon fusil à la main. Et j’ai vu une autre pomme, puis une autre pomme, jusqu’à ce qu’il y ait là cinq pommes. Et puis, une très grosse pomme avec des rayures rouges est descendue et a happé cinq fois, et elle a simplement coupé les pommes en morceaux et les a avalées. Et j’ai pensé : “Qu’est-ce que c’est?”

[11] Et alors l’Ange du Seigneur, dont vous voyez la photo là, s’est tenu dans la pièce et a dit : “Va dire à Frère Hall, AINSI DIT LE SEIGNEUR : Il ne va pas mourir. Il y a maintenant cinq mois qu’il est malade, mais d’ici cinq jours il sera rétabli.”

[12] Rapidement, j’ai appelé le docteur Adair, et j’ai dit : “Il va vivre.”

[13] Il a dit : “Billy, comment peut-il vivre avec en lui un foie complètement rongé?”

[14] J’ai dit : “Je ne sais pas. Mais le Seigneur a simplement dit qu’il va vivre, et c’est tout ce que je sais.” Et il est en vie aujourd’hui. LA FOI 3

[15] Sa femme, qui avait près de soixante-quinze ou quatre-vingts ans, est partie pour être avec le Seigneur il y a quelques jours, pendant que j’étais dans le Kentucky. Que Dieu accorde le repos à son âme, et aussi à Sœur Casey. Elles ont été toutes deux de cette église et elles ont été en communion avec nous.

[16] Tout homme, peu importe qu’il soit jeune ou vieux, ou en bonne santé, il y a un jour où nous allons tous rencontrer Dieu. Nous pouvons nous préparer pour ça.

[17] Maintenant, ce soir, je…juste quelques remarques de la Parole Éternelle et bénie de Dieu. Et je voudrais En lire juste un passage ici, qui se trouve dans le Livre de Marc, au chapitre 11 de Marc. Je veux parler sur La foi, juste pendant quelques instants, parce que beaucoup d’entre vous sont debout, vous aurez mal aux jambes. Je veux commencer au verset 20. Je veux le lire d’après le lexique du grec original. Et le matin, comme ils passaient, ils virent le figuier séché depuis les racines. Et Pierre, se ressouvenant de ce qui s’était passé, lui dit : Rabbi, voici, le figuier que tu as maudit est sec. …Jésus, répondant, leur dit : Ayez foi en Dieu. En vérité, je vous dis que quiconque dira à cette montagne : Ôte-toi, et jette-toi dans la mer, et qui ne doutera pas dans son cœur, mais croira que ce qu’il dit se fait, tout ce qu’il aura dit lui sera fait. [version Darby — N.D.T.]

[18] Quelle promesse bénie! “La foi en Dieu!” Pour beaucoup de gens, c’est quelque chose de stupéfiant. Et pourtant, nous devrions avoir honte de confesser que nous n’avons pas foi en Dieu.

[19] D’abord, il y a des lâches, qui meurent dix mille fois pendant qu’ils sont ici sur terre, mais un héros ne meurt jamais. Sa mémoire subsiste par suite de ses hauts faits héroïques.

[20] Et d’habitude, les gens qui ont la foi sont des gens qui ont de l’expérience. L’expérience produit la foi. Je pense que c’est la raison pour laquelle la Bible nous enseigne…

[21] Jésus a dit, dans Jean, au chapitre 3 : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas comprendre le royaume de Dieu.” Or, ça, c’est en le citant d’après le texte original. Dans la version du— du roi Jacques, il est dit : “Il ne peut pas voir.” Mais ce mot ne veut pas dire “voir”, comme vous regardez avec vos yeux. Ça veut dire “comprendre”. Vous ne pouvez pas voir le royaume, de toute façon. Vous devez le comprendre. Et Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, premièrement, il… ne peut pas comprendre le royaume de Dieu.” Alors, c’est…

[22] Il nous faut avoir une expérience, avant que la foi puisse accomplir beaucoup de choses. Par conséquent, les gens devraient d’abord être sauvés. Premièrement, ils viennent à Dieu et ont une expérience du salut, avant de s’approcher de Dieu pour leur guérison. Cela devra, cela—cela accomplira des prodiges, si seulement vous pouvez le croire.

[23] Maintenant, remarquez, bien des fois, dans les Écritures. Prenons cette fameuse vieille scène, d’Israël, quand ils avaient des difficultés. Une guerre avait éclaté entre Israël et les Philistins, et Israël s’était rassemblée sur le flanc d’une colline. Et ils étaient en ordre de bataille, mais personne n’était capable d’aller combattre, parce que, sur l’autre flanc de la colline, l’ennemi avait un grand challenger.

[24] Et ce qui est arrivé à cette époque-là arrive de même maintenant : quand le peuple de Dieu se met en marche pour commencer à faire quelque chose, l’ennemi a toujours un challenger, pour vous défier.

[25] Et ce grand géant, presque préhistorique, se tenait là, avec des doigts de quatorze pouces [35 cm]. Et il avait à la main une lance de la taille d’une aiguille de tisserand. Il défiait tout homme d’Israël de venir se battre avec lui.

[26] C’est comme ça que l’ennemi agit, quand il pense qu’il a le dessus. Il ne le fera jamais quand il voit une foi victorieuse. Mais il le fera uniquement quand il sait qu’il a réussi à vous intimider. C’est là que l’Église ne peut pas bouger : quand il a l’aiguille de tisserand sur vous.

[27] Mais, pendant que, dans les armées des Israélites, Saül, le grand guerrier… S’il y avait un homme dans toute l’armée qui était plus apte à pouvoir aller se battre avec ce géant, c’était Saül. Premièrement, il était un guerrier bien entraîné. Il connaissait toutes les manœuvres : comment esquiver les lances, et comment les parer avec son bouclier. Et en plus de ça, il dépassait d’une tête tous les hommes de son armée. Physiquement, il faisait plus le poids, et c’était un entraîneur d’hommes.

[28] Mais, ce qui est arrivé dans le cas de Saül à l’époque, nous voyons que c’est la même chose aujourd’hui, parmi les gens qui fréquentent l’église. Certains d’entre eux, qui sont des érudits avec la plus solide formation, ont, quelquefois, la plus petite foi en Dieu. Ils ont doctorat en philosophie, et doctorat en théologie, et ils essaient de l’expliquer… Ou, ils essaient d’éviter le fait même de faire face à la Parole de Dieu, ils essaient d’y trouver une explication convaincante, qui va dans un autre sens. Et c’est vrai. Tout notre savoir, toute notre formation ne nous mettra jamais en position d’affronter l’ennemi. Il faut la foi en Dieu pour le faire, et rien que ça. Mais si nous remarquons, pendant que ce géant était là à se vanter. Ce grand théologien, dirait-on, se tenait là avec une solide formation, pour savoir comment se battre, mais il n’avait jamais eu aucune expérience avec Dieu. LA FOI 5

[29] Et c’est vraiment dommage, aujourd’hui, de voir des hommes et des femmes, qui ont vécu dans l’église, qui y ont été élevés, inscrits sur les registres dès la naissance, et qui connaissent bien la Bible, mais qui, pourtant, n’ont jamais témoigné d’une expérience avec Dieu. Ce dont nous avons besoin, c’est de revenir à une expérience qui touche vraiment le cœur, pour savoir en qui vous croyez. Non pas des écrits, mais le Dieu vivant et vrai, qui vit maintenant.

[30] Et là, au milieu de tout ça, en retrait derrière les champs, Dieu avait un jeune garçon au teint rosé, du nom de David. Il gardait les brebis de son père—père. Et pendant qu’il gardait ses brebis, il avait eu des expériences. Et c’est son père qui l’a envoyé là-bas auprès des armées, pour apporter à ses frères des gâteaux de figues et des gâteaux de raisins. Et pendant qu’il était là-bas, il a vu ce grand géant s’avancer et se vanter haut et fort.

[31] Or, le petit David ne faisait pas le poids du tout. D’abord, il n’était qu’un jeune garçon. Et puis, il était un garçon au teint rosé, ce qui veut dire que c’était un “gringalet”, comme on l’appellerait. Et, il ne faisait pas le poids du tout. Il n’avait jamais tenu une épée dans sa main, peut-être qu’il n’avait jamais soulevé un bouclier, de sa vie. Il ne connaissait rien de la formation militaire.

[32] Mais il y avait une chose qu’il connaissait bien. Il connaissait son Dieu. C’est ça l’essentiel. Il connaissait Celui en Qui il avait cru. Et alors, quand le géant a lancé son défi, David, il y avait une autre chose qu’il connaissait : ce qui était bien et ce qui était mal.

[33] Parfois, nous qui fréquentons l’église, il semble que nous n’avons pas pour ainsi dire l’intelligence spirituelle qu’il faut pour faire la différence. Si nous l’avons, il n’y a pas de différence dans notre comportement.

[34] Mais il savait ce qui était bien et ce qui était mal. Il savait que c’était mal pour ce Philistin de défier les armées du Dieu vivant. Alors, il a prononcé ces mots : “Vous n’allez pas me dire que vous allez laisser ce Philistin incirconcis se tenir là et défier les armées du Dieu vivant?” Quelle réprimande pour une armée bien entraînée!

[35] Quelle réprimande aujourd’hui, qu’une petite lavandière, qui peut-être ne connaît pas son alphabet, mais elle peut se tenir en face d’un ecclésiastique bien formé, qui déclare que les jours des miracles sont passés, et elle va défier ses propos, en disant : “À un moment donné, j’étais estropiée, ou malade, et maintenant je suis guérie.” Peut-être qu’elle ne connaît pas tous les tenants et les aboutissants de la théologie, mais elle connaît Dieu. Après tout, c’est ça qui est exigé.

[36] Et là, ce petit David au teint rosé, tout jeune, enveloppé de son petit manteau en peau de mouton, il s’est avancé devant ces gars-là, et il leur a fait honte. Il a dit : “Vous vous tenez là, l’armée bien entraînée du Dieu vivant, et vous laissez ce Philistin défier les armée de Dieu.” Il a dit : “J’irai le combattre moi-même.” Oh, j’aime cet esprit courageux de David.

[37] Et Saül a essayé de l’instruire, et il lui a fait mettre une veste ecclésiastique, mais ça ne lui allait pas. Il a dit : “Débarrassez- moi de ça, je ne sais pas dire ‘ah-men’ comme vous. Et je ne connais pas non plus votre théologie. Laissez-moi y aller avec ce que j’ai expérimenté.”

[38] Oh, un homme m’a dit, il y a quelque temps, il m’a dit : “Frère Branham, votre prédication est en vain, car la guérison Divine, ça n’existe pas.”

[39] J’ai dit : “Ce qu’il y a, frère, c’est tout simplement que vous n’avez pas été là où nous, nous avons marché, voilà tout. En effet, vous arrivez vraiment trop tard pour nous dire ça maintenant. Nous l’avons déjà trouvée, et nous en avons témoigné dans le monde entier — le grand réveil de l’effusion du Saint-Esprit, pour produire des signes et des prodiges, pour accomplir la Parole de Dieu dans ces derniers jours.”

[40] Et ce petit homme s’est débarrassé de ces vieux diplômes, il s’est avancé et il a dit : “Écoutez, voici pourquoi j’y vais. Je sais en Qui j’ai cru.”

[41] Saül, de ça, il n’en savait rien, pourtant il allait à l’église tous les sabbats. Et peut-être qu’il pratiquait tous les actes religieux comme les autres, mais il n’avait jamais eu d’expérience.

[42] Et qu’est-ce qui s’est passé? David a dit : “Quand je gardais les brebis de mon père, quand je marchais là-bas dans les verts pâturages et près des eaux paisibles, j’ai appris au sujet d’un Dieu qui a fait les cieux et la terre. Et j’étais responsable des quelques brebis de mon papa. Un ours est venu saisir l’une d’entre elles, et je l’ai tué. Puis, un lion est venu, a saisi un petit et s’est sauvé, et je l’ai jeté à terre avec ma fronde. Et quand il s’est relevé, je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué.” Il a dit : “Le Dieu qui a livré l’ours et le lion, à combien plus forte raison livrera-t‑Il ce Philistin incirconcis entre mes mains.” Certainement, il savait de quoi il parlait. Il avait foi en Dieu. Il avait eu une expérience, d’avoir vu ce que Dieu allait faire, par conséquent il savait que cette expérience-là allait le mener à la victoire.

[43] Oh, des années plus tard, quand il est devenu roi d’Israël. Ce n’est pas étonnant qu’il soit devenu roi, un guerrier comme celui-là. Quand il est devenu roi, il a eu une idée : “Je vais bâtir la maison de l’Éternel.” Et alors le prophète Nathan, ce soir-là, était sorti avec lui et s’était entretenu avec lui.

[44] Le Seigneur est apparu à Nathan. Il a dit : “Va dire à Mon serviteur David : Je sais qu’il n’était qu’un petit gars au teint rosé. Je sais qu’il portait un manteau en peau de mouton. Mais Je l’ai retiré de ce pâturage, et Je l’ai établi chef sur Mon peuple, Je lui ai donné un nom semblable aux grands hommes de cette terre.” Oh, LA FOI 7 combien Dieu a vu cette sincérité de foi pour Le croire, fondée sur une expérience qui montrait qu’Il était le Dieu vivant.

[45] C’était bien peu de chose pour Abraham, après qu’il avait tenu ferme, comme voyant Celui qui était invisible. Là, après avoir rencontré Dieu, et après avoir eu l’expérience de parler avec Dieu face à face, il pouvait appeler les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. En effet, il avait une expérience. Il avait parlé à Dieu face à face. C’est ça qu’il nous faut : une expérience personnelle avec le Dieu vivant.

[46] Moïse, après quarante ans de formation religieuse auprès de sa mère, quarante ans avec le pouvoir militaire en main, pour savoir comment vaincre une nation, comment conquérir, et Dieu a mis quarante ans à sortir ça de lui. Mais une fois seul, là-bas dans le désert, un jour il s’est trouvé face à face avec Dieu dans un buisson ardent. Et, en cinq minutes, il était mieux équipé, après avoir parlé avec Dieu, qu’avec ce que les quatre-vingts ans d’instruction lui avaient apporté. Il avait été un lâche, qui était mort mille fois. Et après avoir rencontré Dieu, il aurait voulu avoir mille vies à donner pour Christ. Il était prêt à aller de l’avant. Rien ne pouvait l’arrêter, bien qu’il n’ait pas eu d’armée, bien que son instruction ne lui fut d’aucune utilité. Il ne pouvait pas combattre; il n’avait pas d’épée. Il n’avait pas de guerriers, pas de chars, pour le soutenir — d’après ce que le monde en savait. Mais il s’était trouvé face à face avec Dieu, par une expérience qui avait amené les Anges armés de toute l’Éternité à se tenir derrière lui. Et comme Moïse allait son chemin, avec sa femme assise à califourchon sur une espèce de vieux mulet, sa longue barbe qui pendait, je crois que des myriades de myriades d’Anges faisaient route avec lui sur ces routes poussiéreuses. Il avait une expérience.

[47] Il y a eu la fois où, à Dothan, un jeune homme, serviteur d’un—d’un prophète, était descendu avec celui-ci à Dothan. Et pendant que le prophète dormait, la grande armée des Syriens était venue entourer, assiéger les grandes murailles de Dothan. Et quand il s’est réveillé, le lendemain matin… Il n’avait jamais eu une expérience. Alors il a dit, en voyant cette grande armée, qui cherchait Élie, il a dit : “Oh, mon père, des armées entières se sont rassemblées et ont entouré ce lieu. Ils te cherchent.”

[48] Ça n’a pas ébranlé ce vieux prophète du tout. Ç’aurait pu être le cancer, ç’aurait pu être la tuberculose, ç’aurait pu être une attaque, mais ça n’a pas ébranlé ce prophète. Il l’a regardé, et il a dit : “Fils, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.” Il a dit : “Je ne peux voir que toi et moi.”

[49] Il a dit : “Ouvre ses yeux, ô Dieu, pour qu’il puisse voir. Donne-lui une expérience.” Et quand ses yeux se sont ouverts, il a regardé, et les montagnes étaient toutes pleines de chars, et de feu, et de chevaux de feu, tout autour de ce vieillard, ce saint prophète. Il a eu une expérience. Il n’y avait plus de doute dans sa pensée à ce moment-là.

[50] Il y a eu Samson, qui, avec une mâchoire de mulet, a tué un millier de Philistins, parce qu’il avait eu une expérience : il était né de nouveau. Il avait eu une expérience : il était un naziréen, et le Dieu du Ciel était avec lui.

[51] Il y a eu Philippe, qui avait vu Jésus, dans des expériences passées, et qui est allé trouver Nathanaël derrière la montagne. Et il a dit : “Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.”

[52] Et cet homme, qui était très orthodoxe, a dit : “Mais, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[53] Il a dit : “Viens et vois.” Pourquoi? Il avait été avec Jésus. Il savait qu’il y avait quelque chose dans cet Homme, qui était largement de taille à faire face à tout ce que le diable pouvait présenter. Oh, écoutez attentivement.

[54] Et pendant qu’ils contournent la montagne, Philippe se met à parler, et Nathanaël converse avec lui. Et il lui dit : “Bon, quand tu arriveras là-bas… Je l’ai vu. Quand Pierre s’est approché, Il n’avait même pas (jamais) vu Pierre, de toute Sa vie. Mais quand il est arrivé là, Il a dit : ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Il savait son nom, et Il savait qui était son père.” Oh, lui, il ne pouvait pas croire ça. Mais Philippe avait été une fois avec Lui, alors il a su le convaincre, que c’était possible, qu’Il l’avait bien fait.

[55] Alors, quand il s’est avancé jusque dans la Présence de Jésus de Nazareth, il en était alors venu à croire. Alors, quand Il l’a regardé, Il lui a dit, Il a dit : “Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.” Et il Lui a dit : “Rabbi, d’où me connais-Tu?”

[56] Et Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Or, ça l’a étonné. “Comment a-t‑Il pu faire ça?”

[57] Mais Philippe a su convaincre Nathanaël, que ça pouvait se faire, parce qu’il avait eu une expérience, d’avoir été avec Jésus.

[58] Vous savez, il y a quelque chose, d’être avec Jésus, ça vous donne une expérience. D’être là où Il se trouve, de voir Son œuvre, alors ça vous donne la foi. Quand vous avez une expérience, ça produit la foi. La foi agit en fonction de votre expérience.

[59] Maintenant, remarquez ceci, là, alors qu’il s’approche, eh bien, nous pouvons les voir se mettre à se parler l’un à l’autre, quand ils se sont approchés. Et Il s’est mis à lui dire ce qui se passait, et qui il était, d’où il venait, et tout à ce sujet. Et alors, LA FOI 9 aussitôt qu’il a eu l’expérience… Oh, que le Nom du Seigneur soit béni! Quand il a eu l’expérience, — qu’un miracle de Dieu s’était opéré sur lui, — alors il a pu tomber à Ses pieds et dire : “Rabbi, Tu es le Fils du Dieu vivant. Tu es le Roi d’Israël.” Mais il devait d’abord voir cela s’accomplir. Il pouvait avoir foi en Dieu, après que Dieu S’était manifesté. C’est comme ça que Dieu agit.

[60] La femme au sujet de qui Frère Neville lisait ce soir, dans la Bible, elle était assise au puits, ou bien elle puisait de l’eau du puits. Elle était Samaritaine. On lui avait enseigné qu’il viendrait un Messie, qui ferait de grands signes et des prodiges. Elle en savait un peu là-dessus. Et quand ils ont plongé le sceau dans le puits, pour puiser de l’eau, Jésus a dit : “Apporte-Moi à boire.”

[61] Elle a dit : “Mais, Tu n’as rien pour puiser. Et pourquoi me demandes-Tu à boire, étant donné que Tu es… D’abord, en tant que Samaritaine, nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.”

[62] Et ainsi de suite, la conversation s’est poursuivie. Au bout d’un moment, voici ce qui s’est passé, Il a trouvé où était son problème. Rappelez-vous, quand elle s’était présentée là, d’abord, c’était pour Le critiquer, car Il était Juif. Mais Il a dit : “Va chercher ton mari et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[63] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as cinq, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.”

[64] Et très vite, aussitôt que ça s’est produit, elle a été intriguée dans sa pensée. Rappelez-vous, elle avait fréquenté une église froide et formaliste. Elle ne savait pas quoi faire. Elle a dit : “Eh bien, maintenant, Monsieur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que, quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses.”

[65] Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Oh, quelle expérience! “Je Le suis, Moi qui parle avec toi.”

[66] Et qu’a-t‑elle dit? Elle a couru dans la ville, avec une expérience dont elle avait été témoin, que Jésus était le Fils du Dieu vivant. Pourquoi? Elle avait vu une puissance œuvrer en Lui, qui avait accompli un miracle, qui lui avait dit qui elle était, et où se trouvait son péché, et où se trouvait son problème. Donc, elle pouvait courir et dire : “Vraiment, c’est le Fils de Dieu. Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[67] Maintenant, remarquez encore. Dans quelques instants… Il y avait une femme qui avait une perte de sang. Elle avait pleuré, et elle avait tout essayé pour se rétablir; elle n’y était pas arrivée. Elle s’est frayé un chemin à travers la foule et elle a touché le bord de Son vêtement, car elle croyait. Alors quoi? “La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” Elle s’est frayé un chemin, parce que la foi vient de ce qu’on entend. Elle a touché Son vêtement. Et elle a dit : “Avec ça je suis satisfaite. Je L’ai touché.” Et elle retourne dans la foule, en croyant dans son cœur que quelque chose se passerait. Oh, si seulement les gens aujourd’hui pouvaient saisir ça, croire!

[68] Et quand ça s’est produit, Jésus s’est retourné et Il a dit : “Qui M’a touché?”

[69] Et Pierre a dit : “Tout le monde Te touche. Pourquoi dis-Tu : ‘Qui M’a touché?’”

[70] Il a dit : “Mais Je me suis affaibli. Je suis si affaibli! De la vertu, de la force, est sortie de Moi. Je suis affaibli.” Et il a dit : “Eh bien, comment l’as-Tu su?”

[71] Et Il a promené Ses regards sur la foule. Elle pensait qu’elle était cachée. Elle était tout au fond, cachée dans la foule. Et quand Jésus s’est retourné et l’a regardée, Il lui a dit quel était son problème, et qu’elle avait été guérie. C’est alors qu’elle a pu tomber à Ses pieds et tout confesser. Après avoir fait l’expérience de Sa grande puissance magnifique, qui lui a révélé qu’elle avait touché, non seulement Son vêtement à Lui, mais le vêtement de Celui qui vit pour toujours, le Dieu Tout-Puissant. Certainement que c’était ça.

[72] Alors, il y a eu ces gens, le Jour de la Pentecôte, qui étaient craintifs, et ils étaient dans une chambre haute. Les portes étaient toutes fermées. Ils avaient peur des Juifs. Mais quand Dieu est venu, sous la forme du Saint-Esprit, et qu’Il a baptisé chaque personne de ce groupe, du baptême du Saint-Esprit et de Feu, c’est là qu’ils ont pu aller dans la rue. Et cet homme qui avait juré en Présence de Jésus, quelques jours auparavant, a pu dire : “Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles : Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël.” Certainement, après qu’il avait eu une expérience! Avant de passer par l’expérience, il avait la foi pour y croire; mais après que l’expérience est venue, l’expérience a produit les résultats. Certainement que oui.

[73] Or, ces gens à qui Jésus parlait, là, à propos de l’arbre. Maintenant, remarquez, un petit instant, maintenant, alors que nous terminons. Comme Il s’approchait du…sortait du temple un jour. Il est allé en courant vers un arbre, pour voir si on pouvait trouver quelque chose à manger sur cet arbre. Il n’y avait rien, parce que ce n’était pas la saison des figues. Comme Il n’avait rien pu trouver, Il a dit à l’arbre : “Que désormais personne ne mange de ton fruit. Que personne n’en mange.” Et le lendemain…

[74] Ils n’avaient pas vu la moindre différence dans l’arbre à cet instant-là. Il n’y avait aucun résultat apparent, aucun résultat physique apparent. Maintenant, voici ce que je voudrais que vous LA FOI 11 saisissiez. Il n’y avait aucun résultat apparent. Mais qu’avait-Il dit? “Que personne ne mange de ton fruit.”

[75] Et vingt-quatre heures plus tard, vers midi le lendemain, ils sont passés à côté du même arbre. Et là, ils ont remarqué que l’arbre avait commencé à sécher. Et Pierre a dit : “Regarde l’arbre que Tu as maudit; il sèche déjà depuis les racines.”

[76] Maintenant, observez là ce que Jésus a dit, alors que nous terminons. “Ayez foi en Dieu.” Quoi? D’abord, Il leur avait montré Sa puissance. Il l’avait montrée sur un figuier, ce qu’Il pouvait faire. En effet, quand Il demandait quelque chose au Père, Il croyait qu’Il recevrait ce qu’Il demandait. Alors, Il leur a dit : “Vous, ayez foi en Dieu. Car Je vous le dis, si vous disiez à cette montagne : ‘Ôte-toi de là, transporte-toi et jette-toi dans la mer,’ et si vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous dites arrive, ce que vous aurez dit vous sera fait.” Saisissez-vous? C’est ici, dans le lexique du grec original, vous voyez. “Croyez que ce que vous dites arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé. Ayez foi en Dieu. Croyez que ce que vous demandez, vous le recevez, croyez que c’est déjà fait, et ce que vous aurez dit vous sera accordé.”

[77] Maintenant, au sujet de la “montagne” à déplacer. Peut-être qu’un petit grain de sable a commencé à se déplacer, mais de toute façon, aux yeux de Dieu, c’était déjà fait. Si vous croyez, ce soir, que, peu importe ce qui ne va pas avec vous, si vous croyez, quand vous demandez à Dieu, que vous recevez ce que vous dites, ce que vous aurez dit vous sera accordé. Ayez foi en Dieu.

[78] Mais d’abord, Dieu doit Se montrer à vous, vous prouver qu’Il—qu’Il est toujours le même Seigneur Dieu. Il est toujours le même puissant Jéhovah. Or, Jésus a dit : “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.”

[79] Maintenant, vous qui êtes ici, ce soir, au tabernacle, alors que nous allons commencer à former la ligne de prière, combien d’entre vous voudraient dire ceci : “Si je peux voir Jésus-Christ accomplir les mêmes miracles, et faire la même chose que ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre, moi, dans mon cœur, j’accepterai Dieu, et je croirai que tout ce qui ne va pas chez moi, la chose se fera aussitôt que je demanderai à Dieu.” Le croirez- vous? Voulez-vous lever la main pour dire : “Ô Dieu, je croirai de tout…” Peu importe ce que c’est.

[80] Or, il n’y a personne qui peut guérir. La guérison est un produit fini de Dieu. Si un homme vous dit qu’il peut vous guérir, s’il est médecin et qu’il vous dit qu’il peut vous guérir, il a tort. En effet, il n’y a qu’un seul guérisseur, c’est Dieu. Un médecin peut donner des médicaments. Il peut administrer un médicament dans une plaie, pour tuer les microbes qui s’y trouvent, pour qu’elle puisse guérir. Qu’est-ce qui arrive? Le médicament ne guérit pas. Le médicament empêche seulement les germes nuisibles d’entrer, tue les germes de maladies qui détruisent les germes utiles, qui vous tuent. Alors, la science travaille sur différents poisons, qu’ils introduisent dans votre système pour empoisonner certains microbes, sans que ça vous empoisonne. Voilà ce que fait la science. Voilà ce qu’est un médicament, c’est quelque chose qui va tuer un certain microbe, sans vous tuer, vous. Les antibiotiques, dans bien des cas, ça tue les deux, ainsi donc ils… C’est la raison pour laquelle ils sont difficiles à prendre, par exemple la pénicilline, qui, quelquefois, tue la personne.

[81] Bon, un médecin peut enlever une obstruction. Il peut replacer un os, mais il ne peut pas guérir. Dieu est Celui qui opère la guérison. C’est Dieu qui produit le calcium. C’est Dieu qui produit la—la multiplication des cellules, pour reconstruire votre corps, là où on a enlevé l’appendice ou quelque chose comme ça. Dieu est le seul guérisseur.

[82] Or, Jésus a promis qu’Il nous guérirait. “Si vous demandez quoi que ce soit en Mon Nom, Je le ferai. Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, et vous le recevrez.” C’est à vous. Croyez que la chose s’accomplit maintenant.

[83] Or, quand Il a déployé Ses grandes puissances sur terre, là, Il ne guérissait pas les gens avant que le Père Lui ait d’abord montré quoi faire. Jean 5.19. Il a dit : “Si tu peux le croire, tout est possible.” Et puis, dans Jean 5.19, Il a dit : “Je ne fais rien avant de l’avoir vu faire au Père premièrement. Tout ce que le Père Me montre, le Fils le fait pareillement.” Combien savent que la Bible le dit? L’avez-vous déjà lu dans la Bible? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement.

[84] Maintenant, quand Il a fait ça, pendant Son séjour ici sur terre. Il le faisait dans une ville; ils croyaient en Lui. Ils étaient guéris, par milliers. Il va dans une autre ville, Il le fait; ils croient. Il va dans Sa propre ville, l’endroit où Il a grandi; et quand Il a commencé à le faire, ils ont dit : “Qui est cet Homme? D’où Lui vient cette sagesse? Comment sait-Il accomplir ces choses? Nous Le connaissons.” Et la Bible dit qu’“Il n’avait pas pu faire beaucoup d’œuvres puissantes, à cause de leur incrédulité. Il n’avait pas pu faire beaucoup d’œuvres puissantes”.

[85] Maintenant, je prie, s’il y a un pécheur ici, ce soir, que quand vous verrez, s’Il veut bien le faire. Ici, c’est la ville où j’ai grandi, et c’est l’endroit le plus difficile où j’aie jamais combattu de ma vie. J’ai été chez les Hottentots en Afrique. J’ai été en Inde chez les vaudous, et tout le reste, et j’ai été défié par leurs sorciers et tout. Et je n’ai jamais eu à lutter pour faire agir l’Esprit de Dieu, comme je dois le faire dans ma propre ville, là où j’ai grandi. C’est tout à fait vrai. Ce n’est pas parce que les gens ne m’aiment pas, c’est parce que la Bible est vraie. “En vérité, en vérité, Je vous le dis, un prophète, si ce n’est dans son propre pays et dans sa LA FOI 13 propre région, il n’est pas sans honneur, si ce n’est dans ce lieu- là.” Il doit en être ainsi. Maintenant, courbons la tête un petit instant, pendant que nous prions.

[86] Ô Seigneur béni, Toi qui as fait les cieux et la terre, qui les as créés de Ta propre main bénie, je Te prie, Seigneur, d’être bienveillant et miséricordieux envers nous, ce soir, en pardonnant nos péchés et nos transgressions. Je Te prie d’être bienveillant envers ceux qui sont malades et ceux qui sont dans le besoin. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y a un péché parmi nous, ô Éternel Dieu, pardonne-le.

[87] En effet, dans les quelques instants qui suivront, soit que Ta Parole sera tenue pour vraie, soit qu’Elle sera tenue pour fausse. Soit qu’Elle sera tenue pour vraie, soit qu’Elle est une erreur. Dieu est toujours Dieu, ou bien les Écritures ont tort. Et, Seigneur, ceci, nous le prêchons, nous le croyons, nous nous y tenons jusqu’à ce que vienne l’épreuve de force, Seigneur, jusqu’au point où il faut que quelque chose se passe. Il faut que… Ou bien Dieu doit prouver qu’Il est réel, ou bien les gens sont en droit de dire : “Je dois d’abord voir ça.”

[88] Mais, Seigneur, les gens sont nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, comme nous le sommes tous, venus au monde en disant des mensonges. Alors, nous savons, Seigneur, que le Dieu miséricordieux nous fera certainement miséricorde, et qu’Il nous aidera, Dieu bien-aimé. Nous prions ce soir pour chaque individu ici, que Ton Esprit repose sur eux, pardonnant nos péchés et notre mauvaise conduite. Et puissions-nous reconnaître le Seigneur Jésus comme notre Sauveur béni maintenant même. Et que Son Esprit soit bienveillant.

[89] Maintenant, Père, il est écrit dans la Parole, c’est des lèvres de notre Seigneur et Sauveur béni, Lui-même, Ton Fils, qu’il a été dit ainsi : “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Tu as fait la promesse que les enfants incrédules d’Adam ne seraient plus jamais capables de Te voir après que Tu aurais quitté la terre, mais que le croyant Te verrait dans la puissance et la démonstration, dans chaque génération. Nous le croyons, Seigneur.

[90] Et nous croyons que nous vivons dans les derniers jours de la dispensation des nations, qu’elle va bientôt se terminer. Et Tu as ramené ces œuvres puissantes pour que les gens des nations soient sans excuse. Tu T’es fait photographier avec nous comme la grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. Et, oh, quel phénomène que celui-là, et de Te voir! Si ce n’était que la photo, si, nous pourrions dire : “Bon, ça pouvait être telle et telle chose, bien que le monde scientifique ait dit que c’était vrai.” Mais quand nous voyons l’Esprit descendre et se manifester, et faire les mêmes choses qu’Il avait faites, alors, nous sommes forcés de reconnaître qu’il s’agit là du Seigneur ressuscité.

[91] Aide-nous, ce soir, Seigneur. Nous sommes un peuple en route vers l’Éternité. Nous avons courbé nos têtes vers la poussière d’où Tu nous as tirés, et où nous retournons rapidement. Ce petit moment de préparation est pour nos âmes. Sois bienveillant maintenant, Seigneur.

[92] Et comme Ton serviteur se tient là, ô Dieu, avec… J’ai la foi pour croire que Dieu ne peut pas mentir, qu’Il tiendra Sa promesse. Il doit le faire, afin d’être Dieu.

[93] Seigneur, comme je prends de l’âge, et je ne sais pas combien de temps encore je dois rester ici, je Te prie, ô Dieu, de me donner de grandes expériences, même plus grandes que ce qui a été fait, si c’est possible, afin que les gens puissent le savoir et en faire l’expérience, que la Parole vivante de Dieu est une partie de Dieu. Et que chaque personne soit sans excuse, ce soir, quand nous sortirons d’ici, si jamais ils Te tournaient le dos. Accorde-le. Sauve des âmes et guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Ton Enfant, le Seigneur Jésus, notre Sauveur béni. Amen.

[94] Merci de votre attention. Je sais que je vous ai retenus un— un peu trop longtemps. J’aime tant cette bonne vieille Parole. J’Y suis né. Je veux mourir avec Elle. L’endroit où je voudrais partir, c’est ici même derrière l’estrade, j’aimerais m’en aller à la Maison pour rencontrer Dieu. Si j’avais vingt vies à vivre, ou cent vies, je voudrais que chacune d’elles soit donnée au Seigneur Jésus. Même si après, il n’y avait pas de Ciel où aller, je voudrais quand même servir le Seigneur Jésus, à cause de la paix et de la satisfaction que j’ai de savoir qu’Il vit. Et parce qu’Il vit, je peux vivre, moi aussi.

[95] Maintenant, si je me tenais ici ce soir pour dire à ce petit groupe de gens que j’ai la puissance de guérir quelqu’un, je… vous sauriez tout de suite, ou ceux qui connaissent la Bible le sauraient, que je suis en train de tromper les gens. Je n’ai pas de puissances pour guérir. Il n’y a pas non plus un homme au monde qui ait des puissances pour guérir. Ce n’est que par Christ et par votre foi dans l’œuvre terminée. Chaque pécheur peut être sauvé maintenant même, par… Pourquoi? parce que Jésus descend et vous sauve maintenant? Non. Parce qu’Il vous a sauvés quand Il est mort pour vous au Calvaire, c’était terminé, le plan entier du salut, et de votre guérison. C’est votre foi personnelle dans le Dieu vivant. LA FOI 15

[96] Bon, je me suis tenu avec le Coran dans une main, et la Bible dans l’autre, devant des centaines de milliers de mahométans, et j’ai dit : “L’un doit être vrai, et l’autre faux.”

[97] Quoi que dise un homme, s’il ne peut pas confirmer ses dires, il ment. Et si Jésus-Christ a promis que Son Église ferait la même chose que ce que Lui avait fait, et qu’Il ne le confirme pas, il y a quelque chose qui ne va pas : Il n’était pas le Fils de Dieu. Mais s’Il le confirme, alors le monde est sans excuse. C’est exact. Il est obligé de tenir Sa Parole.

[98] Et vous Lui êtes obligés. Vous ne vous appartenez pas à vous- mêmes; Il est mort pour vous racheter. Et c’est vous qu’Il cherche, pour que vous reveniez à Celui qui vous a rachetés.

[99] Si je le pouvais, ce soir, je guérirais chaque personne ici présente. Je n’ai pas de puissance pour le faire. Le seul moyen pour un ministre de le faire, c’est de prêcher la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend la Parole.”

[100] Et la Parole dit aussi qu’il y aura, dans les derniers jours, et tout au long de l’âge, de l’âge de l’Église, qu’“il y aura, premièrement des apôtres,” qui sont des missionnaires, “secondement des prophètes, ensuite des docteurs, et puis différents dons”, qui seraient dans l’Église, pour manifester et montrer Sa Présence.

[101] Or, ce que j’affirme, c’est ceci. S’il y a des nouveaux venus ici, je ne reste pas à ma propre église assez longtemps pour savoir qui vient ici. Voici le petit tabernacle, vous visiteurs, où je…j’ai été élevé, mon premier et mon seul petit tabernacle. C’est dans cette ville-ci que j’ai vécu parmi les gens. Si vous êtes des nouveaux venus chez nous, demandez à quelqu’un dans cette ville, allez à la police, chez le maire de la ville, et chez n’importe qui, et voyez si jamais un Chrétien d’ici a déjà vu faillir une seule de ces visions. Ça ne peut pas faillir; c’est Dieu. Voyez? C’est Dieu.

[102] Et juste là-bas sur la rivière, il y a bien, bien, bien des années, quand nous étions en train de baptiser, lors de mon premier petit réveil, là où cet Ange du Seigneur ici était descendu et s’était tenu suspendu au-dessus de l’endroit où nous étions. Et Il m’a dit : “Ce Message fera le tour du monde, Il amorcera un réveil qui se répandra dans le monde entier, et ce sera juste avant la Venue de Christ, la seconde fois.”

[103] Et alors que le frère Davis, le docteur Roy Davis, beaucoup d’entre vous le connaissent, celui qui m’a ordonné dans l’église, dans l’église baptiste, alors qu’il disait que j’avais fait un cauchemar. Avec un niveau d’instruction de septième primaire, comment allais-je prêcher aux rois, aux potentats, et aux monarques, dans le monde entier? Je ne saurais vous le dire. Mais Dieu l’a dit, et je l’ai cru. Et Il m’a permis de vivre pour le voir, que ça s’est réalisé. Et un grand réveil maintenant, des feux de réveil sont en train de flamber sur chaque colline, partout dans le monde, dans l’attente de la Venue du Seigneur béni.

[104] De grands précurseurs de ces choses! Il y a un grand message dans le monde aujourd’hui, de l’évangélisation, c’est Billy Graham, qui, comme Jean-Baptiste, travaille d’arrache- pied à ces choses, et il met la cognée à la racine de l’arbre, sans faire de miracles; Jean non plus n’en avait pas fait. Mais il prêchait la Parole.

[105] Mais tout de suite après lui, le Seigneur Jésus est venu; pas un si grand prédicateur, mais Il faisait des signes et des prodiges, Il disait : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres, si vous ne Me croyez pas, croyez aux œuvres.” Puis Il a dit : “Je ne fais rien de Moi-même, mais seulement ce que Je vois aussi faire au Père.” Et qu’est-ce qu’Il a fait? Il a dit à la femme ses péchés. Il a dit à Philippe où il était, avant que Nathanaël…à Nathanaël où il était, avant que Philippe le trouve, sous un arbre, en train de prier. Il a dit à Pierre quel était son nom. Il a dit à la femme qui avait la perte de sang, quand elle avait touché Son vêtement, toutes ces choses.

[106] Et Il a dit : “Ces œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais à Mon Père.” Une seule femme a touché Son vêtement, et Il a été affaibli. Il n’y avait personne d’autre qui avait touché, à ce que nous sachions. C’est tout ce que nous avons, la Bible est tout ce que nous avons, comme référence. Mais maintenant nous pouvons le voir se produire, maintes et maintes fois, par des pécheurs sauvés par la grâce. Pourquoi? Parce que Sa Parole a dit : “Vous en ferez davantage.” Or, Il est mort. Oui, mais Il est ressuscité, et Il est vivant ce soir.

[107] Il a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Le cep ne porte pas de fruit. Il émonde les sarments, et ce sont les sarments qui portent le fruit. Il n’a de mains que les miennes et les vôtres. Il n’a d’yeux que les miens et les vôtres, parce qu’Il est retourné à l’état Esprit.

[108] La Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël, C’était l’Ange de l’Alliance, Jésus-Christ. La Bible le dit. Tout lecteur de la Bible le sait. Et Il a dit : “Je viens de Dieu. Je vais à Dieu.” Et Il est retourné à Dieu.

[109] Vous dites : “Il est retourné à cette Colonne de Feu?” Absolument. “Est-ce que la Bible le dit?” Oui monsieur.

[110] Paul, un peu après Sa résurrection, L’a rencontré sur le chemin de Damas. C’était cette même Lumière éclatante, qui a rendu Paul aveugle. Et personne ne L’avait vue, sauf Paul. C’était une réalité pour les uns, mais pas pour les autres.

[111] Je sais, par une expérience, que ce même Seigneur Jésus est à moins de d-…deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est exact. Les visions viennent, et vous voyez ça. LA FOI 17

[112] Et Elle était si éclatante qu’Elle l’a rendu aveugle. Il a dit : “Seigneur! Seigneur!” Il a dit : “Pourquoi Me persécutes-tu, Paul?” Il a dit : “Qui es-Tu, Seigneur?” Il a dit : “Je suis Jésus”, la Lumière.

[113] Le voici, dans les derniers jours, produisant la même chose, les mêmes fruits. Un esprit rendra chaque fois témoignage de lui- même. S’Il veut bien le faire, ce soir, dans cette petite église, alors que vous vous tenez ici, avec les pieds et les jambes qui font mal! Je prie. Il suffirait qu’Il le fasse une fois. Une fois suffirait.

[114] Nous sommes des gens qui avancent à tâtons dans l’obscurité. Nous voulons penser qu’il en est autrement, mais ce n’est pas le cas. Nous voyons ces choses. Jésus a dit, dans la Bible, ou la Bible dit de Lui, dit ceci : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, mais ils n’entendent pas. Malgré tant de miracles qu’Il avait faits, ils ne croyaient pas en Lui.” Voyez-vous ce que je veux dire? Réveillez-vous maintenant, vite.

[115] Si le Seigneur Jésus accomplit ces choses, alors Il est le Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t‑Il l’accorder maintenant. S’Il le fait, je Lui serai reconnaissant. Alors que nous prions.

[116] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, maintenant le reste est entre Tes mains, Seigneur. Voici le petit Message entrecoupé, apporté avec difficulté. Des gens qui ont l’esprit perturbé, qui sont debout, les pieds qui font mal, et des gens malades qui pleurent, et, c’est très difficile. Mais je prie, Seigneur, que, d’une manière quelconque, d’une manière ou d’une autre, Tu leur fasses parvenir ce petit Message : ces hommes qui ont la foi, qui croient que Tu as promis que tout est possible.

[117] Et ceux qui ont touché le vêtement de notre Seigneur; le Nouveau Testament nous enseigne qu’“Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités”. Il peut encore parler. Il est toujours vivant. Et nous sommes Son cep…ou, Ses sarments, qui sont rattachés au Cep. Alors viens, Saint-Esprit, parle et donne-nous la Lumière. Donne-nous la guérison. Donne-nous le pardon de nos péchés, et fais de nous Ton peuple. Car nous demandons ceci au Nom de Jésus, et pour Sa gloire. Amen.

[118] Je ne sais pas comment nous pourrions procéder pour faire tenir les malades ici. Nous ne pouvons pas en faire venir beaucoup à la fois. Voyons voir. Des cartes de prière, est-ce que vous en…Bon, il y a deux frères de plus qui viennent distribuer des cartes de prière, Gene et Léo. Ils ne sont pas arrivés. Aussi ils n’ont pas distribué beaucoup de cartes. Je crois que Billy avait… Combien? Il n’en avait que cinquante. Vous n’êtes pas obligés d’en avoir une. Évidemment, il n’y en a que quelques- unes, on les mêle, on peut en faire venir un petit nombre ici, jusque—jusqu’ici. Alors, c’était quoi? de un à cinquante? C’était de un à cinquante. Comment vont-ils faire? Ils viennent là et ils battent les cartes, les distribuent entre vous.

[119] [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]…seulement pour vous parler, simplement pour contacter… Tenez, placez- vous de ce côté-ci, parce que je crois que la voix ne passe pas comme il faut dans ce petit microphone-ci. Si vous…

[120] Si le Saint-Esprit révèle pourquoi vous êtes ici, comme à la femme au puits qui était venue au Seigneur Jésus. Et Jésus a dit : “Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Et s’Il révèle ce que vous attendez de Lui, ce que vous voulez, quel est votre problème, croiriez-vous que c’était Lui? Vous croiriez. Ils sauraient que ça ne pourrait venir que d’une puissance surnaturelle. Maintenant, si la dame…

[121] Si je disais : “Madame, vous voulez—vous voulez de l’argent, parce que vous—vous êtes…vous avez une dette à régler. Vous en aurez.” Hum! Elle aurait le droit d’en douter. Si je disais : “Vous êtes malade, et vous allez vous rétablir.” Elle aurait le droit d’en douter. Elle ne saurait pas.

[122] Mais si le Saint-Esprit retourne en arrière, et montre quelque chose qu’elle faisait, quelque chose? Ça, elle saura si c’était vrai ou pas. Elle sera à même d’en juger. Voyez? Ce sera à elle d’en juger. Voyez? “Vous dites que vous êtes en train de faire quoi, là, Frère Branham?”

[123] Après avoir prêché comme ça, et dans mon église locale, ici, j’attends que cette onction descende, que ce Saint-Esprit béni donne l’onction. Et j’ai confiance qu’Il le fera, pour la gloire de Dieu.

[124] Maintenant, que la dame… Elle est ici. Elle a la tête inclinée. Ses yeux sont fermés. Elle est en prière. Je veux que vous priiez pour ce que vous voulez obtenir. Que le Seigneur le révèle, et ce sera à vous d’en juger.

[125] Cette femme, si l’auditoire peut encore entendre ma voix, elle souffre d’une nervosité extrême. Et je vois un médecin qui fait quelque chose. Il lui met un—un truc autour du bras. Et il dit qu’elle a de l’hypertension. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, madame? [La sœur dit, en pleurant : “C’est vrai.” — N.D.É.] Maintenant, quelque chose…

[126] Avez-vous entendu cette voix? Ce n’était pas moi. Je n’ai rien eu à voir là-dedans. Maintenant, plus je parlerais avec elle, plus il se passerait des choses. Regardez bien, là, nous allons encore lui parler. Je ne sais pas ce qu’Il a dit qui n’allait pas chez elle. LA FOI 19 S’ils… Ce que c’était, ce sera sur les bandes, là au fond, vous voyez. Mais, peu importe ce que c’était, c’était vrai.

[127] Maintenant, posons encore un peu notre regard sur elle. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Oui, je la vois maintenant dans un état de nervosité. Et quelque chose ne va pas dans son sang. Et elle n’est pas de cette ville. Elle est de Louisville. Dernièrement, elle a été dans un hôpital, et c’était pour une pneumonie. Et son médecin lui dit qu’elle fait une rechute, et qu’elle doit encore retourner à l’hôpital. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[128] Mais vous n’êtes pas obligée d’y retourner, madame. Votre foi vous a rétablie. Vous êtes—vous êtes guérie maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Maintenant, allez et soyez en bonne santé. Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que j’ai eu quoi que ce soit à voir là-dedans? Rien du tout.

[129] Maintenant, voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. N’est-ce pas? Vous m’avez vu, mais je ne vous ai probablement jamais vue. Vous avez probablement été à des réunions ou quelque part. Maintenant, si le Seigneur Jésus me faisait savoir ce pour quoi vous êtes ici, alors vous reconnaîtriez, puisque je ne vous connais pas, que j’ai un moyen qui me permet de le savoir. Il vous faudrait reconnaître que ça vient du surnaturel. Alors, à votre avis, ce serait quoi? La même chose que dit la Bible, que Jésus-Christ est le même hier et éternellement.

[130] Est-ce que mon auditoire le croirait? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je lève la main. Pour autant que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voyez? Mais elle m’a vu…

[131] Mais je ne sais pas ce pour quoi vous êtes ici. Je n’en sais rien. Je—je—je ne le sais vraiment pas, mais Dieu, Lui, le sait. Maintenant, si le Seigneur le révèle, amen. C’est tout ce qu’Il pourrait faire s’Il se tenait ici. Que ce soit pour une guérison ou pour quoi que ce soit d’autre, Il désire simplement que vous le croyiez, c’est tout. C’est pour manifester que Sa Parole est vraie. [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Il s’est passé quelque chose dans l’auditoire, là. Ayez seulement la foi.

[132] Maintenant il semble que… Maintenant si vous pouviez voir entre moi et la femme. Vous souffrez d’une faiblesse. Vous avez des moments de grande faiblesse. C’est exact. Vraiment une faiblesse extrême; nerveuse, faible. Mais ce n’est pas la raison de votre présence ici. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme. C’est votre mari. Il ne pouvait pas venir, parce qu’il souffre d’une maladie cardiaque grave, et de nervosité. Et vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’un endroit appelé Columbia. Columbia, dans le Kentucky. [La sœur dit : “C’est exact.” — N.D.É.] Vous vous appelez Lottie Goodin. Votre mari s’appelle Elmer. Rentrez chez vous, et trouvez la chose comme vous l’avez crue. Et que Dieu vous l’accorde, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez seulement. Ayez la foi. Maintenant ne doutez pas. Croyez seulement.

[133] Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur? Maintenant, voici deux hommes. Tout comme Philippe, qui était allé trouver Nathanaël et l’avait amené au Seigneur. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose en ce moment même. Voyez? De vous tenir devant un homme, vous ne ressentiriez pas ça, cette sensation humble et douce.

[134] Maintenant, si seulement vous pouviez voir, il y a une Lumière qui se déplace, et qui se pose entre moi et cet homme. Maintenant il disparaît de devant moi. Et, il n’est pas ici pour lui- même. Il est ici pour quelqu’un d’autre, c’est un parent, un neveu. Et il est dans les forces armées, dans la marine. [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Mais il n’est pas loin d’ici. [“Non, monsieur.”] Il est à proximité d’un endroit où il y a beaucoup d’installations militaires. C’est un hôpital, et, c’est Fort Knox. [“Oui.”] Et il est aveugle. [“Oui.”] Par suite d’un—d’un coup de fusil. [“Oui.”] Et le médecin dit qu’il n’y a pas d’espoir pour lui. [“Oui.”] C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? [“Oui, monsieur.”] Alors, qu’il en soit selon votre foi, mon frère. [“Gloire à Jésus!”] Et recevez, au Nom de notre Seigneur Jésus. Amen. [“Gloire à Dieu!”] Croyez-vous? [“Gloire à Dieu! Gloire…”] Que Dieu vous bénisse, mon cher frère. [“Loué soit le Nom de Jésus!”] C’est vous la personne suivante. Bonjour. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[135] Qu’Il est aimable, notre Sauveur béni, qu’Il—qu’Il est omniprésent, qu’Il est ce même Jésus qui s’est tenu en Galilée!

[136] Un petit instant. Est-ce que c’est cet homme-là qui était sur l’estrade tout à l’heure? Lequel de ces hommes était-ce? Cet homme-là? Bien. Vous pouvez vous asseoir.

[137] Il s’agit de cette dame ici au bout, avec le chapeau rouge. Oui. Vous êtes en train de prier pour un ami qui est alcoolique. C’est exact. Bien. Si vous pouvez le croire, vous pouvez le recevoir. Amen. Bien.

[138] Croirez-vous? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais si le Seigneur Dieu du Ciel Se manifeste, dans Sa puissance, et révèle qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croirez-vous en Lui? [La sœur dit : “Oui, je crois en Lui.” — N.D.É.] LA FOI 21

[139] Voyons un peu, est-ce que c’est trois ou…personnes ou… Il y en a eu plus que ça qui sont passées, n’est-ce pas? Trois, c’est une confirmation, bien sûr. Mais, quoi qu’il en soit.

[140] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est ça votre désir principal. Et c’est pour un homme. Et cet homme, c’est votre fils. Et il souffre d’une maladie de cœur. Et il y a eu quelque chose qui lui est arrivé. C’est une attaque. Et ça l’a partiellement paralysé. Et vous aussi, vous êtes malade. Vous souffrez de colite. C’est une affection intestinale. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[141] Et autre chose, je vois un messager qui va d’un endroit à l’autre. Non. C’est quelqu’un qui était venu ici au tabernacle, il y a quelque temps, et qui avait demandé qu’on prie pour vous, et le Seigneur vous avait guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez les mains. Vous croyez que vous recevez ce que vous demandez? [La sœur dit : “Oui, je le crois.” — N.D.É.] Alors, qu’il vous soit fait, ma sœur, selon ce que le Seigneur Jésus a pourvu. Amen. Bonjour.

[142] Est-ce que tout le monde croit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous croyez de tout votre cœur? Ayez la foi, là. Qu’est-ce?

[143] Il faut que je parle, là, une seconde, si vous me permettez; en effet, il y en a encore d’autres dont je dois m’occuper, et je veux juste me reposer un petit instant. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ça vous fait. C’est pire que pri-… Bien sûr. Combien se rappellent que le grand prophète Daniel a eu une seule vision, et il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours? Vous vous rappelez? Bien sûr. Voyez? C’est seulement Sa grâce.

[144] Maintenant vous, dans l’auditoire, qui n’êtes pas dans la ligne de prière, commencez donc à regarder par ici. Je… Vous dites : “Frère Branham, est-ce que ça servirait à quelque chose?” Bien sûr. Demandez simplement au Seigneur Jésus. Dites : “Père béni, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et le seul moyen pour moi de savoir que Tu m’as touché, ou que Tu m’as entendu, c’est si Tu parles à travers les lèvres de cet homme et que Tu me dis ce que je demande, comme là-haut sur l’estrade. Je crois en Toi.” Vous qui n’avez pas de carte de prière maintenant, priez et croyez-le de cette manière-là. Ne doutez pas. Ayez seulement la foi.

[145] Maintenant, est-ce la malade, Frère Neville? C’est la malade? [Frère Neville dit : “Oui, c’est elle.” — N.D.É.]

[146] Je ne l’ai pas fait exprès, de vous laisser debout là. Mais c’est… Vous pouvez vous imaginer ce qui se passe. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? [La sœur dit : “Exact.” — N.D.É.] Nous le sommes. Maintenant, que ce soit une chose réglée. Cette femme m’est inconnue. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Et c’est la première fois que nous nous rencontrons. C’est exact. [“Exact.”] C’est la première fois que nous posons les yeux l’un sur l’autre. Et elle est simplement une femme, qui est venue ici sur l’estrade. Quelqu’un lui a donné une carte de prière, et elle est simplement venue ici sur l’estrade. C’est tout ce que je sais d’elle.

[147] Mais le Seigneur Jésus peut le révéler. Et s’Il peut le révéler, alors Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est exactement ce qu’Il a promis de faire. Et si cette promesse-là s’accomplit, Il accomplira chaque promesse qu’Il a faite. Et Il a promis de vous guérir si vous le croyiez. Voyez-vous ce que je veux dire maintenant? Ça ne peut pas faillir. Il faut qu’il en soit ainsi. Oh, béni soit Son Nom! Il ne peut tout simplement pas faillir.

[148] Si le Seigneur Jésus me fait savoir ce qui s’est déjà passé dans votre vie, certainement qu’Il saura ce qui se passera dans votre vie. Ce sera à vous d’en juger.

[149] Combien diront : “Je croirai de tout mon cœur, si cette femme lève les mains, que vous le faites tous les deux, pour dire que vous ne vous êtes jamais rencontrés avant, et que le Seigneur Jésus le révèle. Je croirai”? De—de tout votre cœur, le ferez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[150] Dieu ne veut pas que nous soyons paresseux. Il veut que nous ayons la foi. Nous voici, devant la chaire, la Bible posée ici, et tous les deux, nous voici debout ici.

[151] Cette dame souffre d’une nervosité extrême. C’est ça votre problème. Mais vous, ce que vous pensez, c’est que c’est quelque chose à l’estomac, qui vous donne des gaz dans l’estomac. C’est la nervosité qui fait ça. C’est exact. Et vous avez des problèmes avec votre cou, et avec vos épaules. En effet… Vous fréquentez l’église, et vous êtes Chrétienne. Et vous êtes pianiste de votre église. Et quand vous jouez du piano, cette douleur se fait sentir quand vous jouez du piano. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. C’est vrai. [La sœur dit : “C’est vrai.” — N.D.É.] Et vous n’êtes pas de cette ville. [“Non.”] Mais vous êtes d’une ville au bord de la rivière. Et ce n’est pas Louisville. C’est Cincinnati. [“C’est vrai.”] Cincinnati, dans l’Ohio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[152] Pouvez-vous voir cette ligne? La foi a touché, juste à ce moment-là, parce que son… Ce jeune homme assis juste là, avec les cheveux un peu ondulés, il a un lien avec vous. C’est vrai, jeune homme. Votre foi a touché quelque chose. Vous souffrez d’une hernie. C’est exact. Et vous venez aussi de Cincinnati. C’est vrai. Vous croyez?

[153] Une petite dame a haussé les épaules, elle est assise juste ici, avec un chapeau rose, un châle autour d’elle. Elle a des problèmes avec ses yeux. C’est vrai. Elle aussi vient de Cincinnati. C’est vrai. Et je vais vous dire. Vous croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous le croyez? Vous priez pour un mari qui s’est mis à boire. Avant il allait à l’église et il était Chrétien, mais il a rétrogradé, et maintenant il boit. C’est AINSI DIT LE LA FOI 23 SEIGNEUR. C’est vrai. Eh bien, levez la main si c’est vrai. Alors, très bien.

[154] Cette petite dame, assise à côté de vous, là, souffre de nervosité. Elle aussi, elle vient de là-bas. Mais la chose dont vous avez besoin, plus que jamais… Vous fréquentez l’église, mais vous n’êtes pas encore devenue une vraie Chrétienne. C’est vrai. Voulez-vous L’accepter maintenant comme votre Sauveur personnel, étant donné qu’Il est là? Si oui, faites-Lui signe de la main, acceptez-Le maintenant. Que Dieu vous bénisse. Vos péchés sont pardonnés. Allez en paix, et votre nervosité est partie. Amen. Rentrez chez vous et soyez heureuse, au Nom du Seigneur. Croyez-vous? Tout est possible à ceux qui croient.

[155] Maintenant j’ai senti une vibration, là-bas, au fond…pas une vibration, mais un esprit qui dit que je lis dans leurs pensées. Je ne fais pas ça. Faites attention, sinon c’est à vous que ça arrivera.

[156] Tenez, cet homme-ci, mettez votre main sur la mienne, monsieur. Je ne vous regarderai même pas. Si le Seigneur Jésus me révèle quel est votre problème, accepterez-vous votre guérison, ou ce dont vous avez besoin? Le ferez-vous? Cet homme-ci : vous le ferez? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.] Problèmes cardiaques. Maintenant, allez et soyez guéri. Que le Seigneur Jésus vous rétablisse. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez aller et être en bonne santé. Que Dieu vous bénisse.

[157] Venez. Maintenant, cette dame ici. Cette femme a un esprit de mort sur elle, car elle a le cancer. Vous croyez que le Seigneur vous guérira, sœur? [La sœur dit : “Bien sûr, je le crois.” — N.D.É.]

[158] Ô Dieu bien-aimé, qui as fait les cieux et la terre, cette pauvre petite femme a été prise dans les griffes du diable. Une ombre noire est suspendue près d’elle, mais nous défions ce démon. Au Nom du Seigneur Jésus, sors de cette femme. Et puisse-t‑elle aller et être en bonne santé, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, sœur. Allez, et ne doutez en rien.

[159] Si tu peux le croire! Croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ayez seulement la foi. La Bible dit : “Si tu peux le croire, tout est possible.” Mais c’est le seul moyen par lequel ça peut se faire.

[160] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, monsieur, mais le Seigneur nous connaît tous les deux. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, le recevrez-vous? Vous avez des problèmes d’estomac.

[161] Et autre chose, vous êtes un pécheur. Vous n’avez pas accepté le Seigneur comme votre Sauveur. Voulez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Levez les mains vers Lui, acceptez-Le comme votre Sauveur, et je vous déclare, au Nom de Christ, guéri de vos problèmes d’estomac. Allez et ne péchez plus. Amen. Sois miséricordieux, Dieu vivant!

[162] Vous croyez que Dieu vous guérit de ces problèmes cardiaques? Alors allez là-bas et soyez guéri, au Nom du Seigneur Jésus.

[163] Est-ce que la petite dame assise ici, avec un manteau noir, des lunettes, est-ce que vous avez une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous avez des problèmes avec vos oreilles, vous voulez que je prie pour ça. Et vous avez aussi des problèmes d’intestins. Est-ce vrai? Très bien. C’est fini maintenant. Allez, croyez. Si tu peux le croire!

[164] Vous voulez qu’on prie pour quelqu’un, n’est-ce pas? [Le frère dit : “Oui, monsieur.” — N.D.É.] Une sœur. [“Oui, monsieur.”] Dans un hôpital psychiatrique. [“Oui, monsieur.”]

[165] Ô Dieu Éternel, envoie Ta bénédiction à cette personne, et puissent-ils être guéris. Accorde-le, ô Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Trouvez la chose comme vous l’avez crue, mon frère. Ne doutez pas.

[166] Si tu peux le croire! Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, quel moment glorieux ça pourrait être pour tous, si vous croyiez!

[167] Il semble y avoir une Lumière autour de la femme qui est plutôt corpulente, qui me regarde, juste ici derrière. C’est la dame qui est dans la rangée. Cela s’éloigne d’elle, parce que cette dame vient d’être guérie. Mais la dame à côté a quelque chose, comme de la tension artérielle, de l’hypotension. Vous croyez que le Seigneur vous guérira, madame? Si tu peux le croire, tout est possible. Le croyez-vous, madame, celle qui regarde autour d’elle, là? En croyant de… Vous le croyez, de tout votre cœur? Oui. Vous l’acceptez? Très bien. Vous pouvez aller et être rétablie, au Nom du Seigneur Jésus.

[168] L’homme assis juste ici, en train de prier. Vous voulez que je vous dise ce que vous êtes en train de dire? “Seigneur, guéris-moi de cette sinusite.” Très bien. Il le fait, au Nom du Seigneur Jésus, si tu peux le croire.

[169] Vous croyez que Dieu va vous enlever cette maladie de cœur, que vous pourrez repartir pour être en bonne santé? [Le frère dit : “Oui.” — N.D.É.]

[170] Ô Seigneur, envoie Ta miséricorde et Ta puissance, et bénis ce pauvre homme, Seigneur. Et rétablis-le, par le Nom de Jésus- Christ, je le demande. Amen. Croyez-le maintenant. Ne doutez pas. Tout est possible. LA FOI 25

[171] L’arthrite n’est pas une chose difficile à guérir, pour Dieu. Vous croyez qu’Il le fera?

[172] Ô Seigneur, je Te prie, au Nom de Jésus, d’envoyer Ton Esprit sur cette chère femme et de la guérir complètement. Et puisse- t‑elle rentrer chez elle dans la joie, et qu’elle soit rétablie, sans douter du tout, mais en croyant que la chose arrive maintenant même. Et elle recevra ce qu’elle aura cru. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[173] Croyez-vous de tout votre cœur? Alors, vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[174] Tout au fond, là-bas, au coin, il y a l’Ange du Seigneur qui se tient là, une Lumière. Si vous pouvez croire! Vous là-bas, à environ trois rangs du fond, de ce côté. D’après ce que je peux voir d’ici, c’est à peu près la deuxième personne dans la rangée; celle qui est en train de prier, là-bas au fond, qui a des problèmes intestinaux. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez.

[175] Imposez vos mains à cet homme qui est là à côté de vous. En effet, il est en train de prier, il souffre d’une affection des amygdales. Si vous croyez de tout votre cœur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Amen.

[176] Est-ce que vous croyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le Seigneur Jésus, juste à Son…en ce moment, peut rétablir parfaitement chacun de vous, si vous pouvez le croire. Le croyez- vous? [“Amen.”] Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres un petit instant, et je vais vous montrer la gloire du Seigneur.

[177] Maintenant, il y a soit Frère Wood, soit Billy, l’un des deux, qui me touche au dos, alors je sais qu’il est presque temps, là, ils ne vont plus me laisser debout encore très longtemps, parce que je suis à bout de forces.

[178] J’ai dit, il y a quelques instants, que si Dieu venait et qu’Il Se manifestait, s’Il prouvait, par une expérience, qu’Il est le Seigneur Dieu, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors vous n’auriez aucune raison de douter; ceux de mon Message de ce soir non plus, aucun d’eux n’aurait pu douter, une fois qu’ils avaient vu la Présence de Dieu. Comment Philippe aurait-il pu douter? Comment Nathanaël aurait-il pu douter? Comment la femme qui avait la perte de sang aurait-elle pu? Elle ne pouvait pas douter. Elle L’avait touché, et Il lui avait révélé ce pour quoi elle L’avait touché.

[179] Ne regardez pas aux dimensions de l’église ni à son aspect. Ne regardez pas à la petite assemblée, parce que nous sommes tous des gens ordinaires. Mais pensez au Seigneur béni, dont la Présence est ici, qui montre qu’Il est vivant. Croyez en Lui maintenant même, et vous pourrez recevoir tout ce que vous demandez et croyez. Maintenant, Il peut guérir, exactement de la même manière, ici même. Sa Présence… Vous êtes déjà guéris. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche de le recevoir, c’est l’incrédulité. Débarrassez-vous de ça, maintenant même. Ne soyez plus incrédules; renoncez à ça, et acceptez le Seigneur Jésus comme votre guérisseur. Regardez bien ce qui se passera. Vous sortirez de ce bâtiment dans la joie, parce que vous êtes maintenant même en Présence du Seigneur Jésus. Non pas parce que vous êtes dans ce tabernacle, mais parce que Lui est venu nous visiter. Non pas parce que je suis le prédicateur, ou ce…ou mon Frère Neville, ou n’importe lequel de ces autres Chrétiens, ce n’est pas notre présence, mais c’est Sa Présence à Lui. Elle est infaillible. C’est la Bible. C’est la Vérité. Béni soit Son Nom!

[180] Malgré ce qu’Il avait dit, “dans notre propre pays, parmi les gens de chez nous”, la grâce a passé outre à ça, ce soir, parce que le temps est proche. La fin est proche. Il a promis que, quand ces choses commenceraient à arriver, le temps de la fin serait proche.

[181] Croyez-le maintenant, pendant que je prie. La Bible dit : “La prière fervente a une grande efficacité.” Alors, prions, alors que vous priez les uns pour les autres, que vous vous imposez les mains les uns aux autres.

[182] Seigneur, Tu as été notre retraite dans chaque génération. Tu as été notre refuge. Nous nous sommes longtemps attendus à Toi. Cette église protestante a longtemps brûlé de voir le jour où elle pourrait se tenir debout. Alors que ce petit groupe a été repoussé, mis à l’écart, parce qu’ils avaient refusé de se conformer à l’incrédulité des incroyants qui se sont mis sous un même joug. Et ceux-ci ont lancé leur défi, disant que ce petit Feu, qui avait commencé à descendre, il y a quelques années, finirait par s’éteindre. Mais, oh, nous sommes si contents d’avoir notre grand Capitaine, David, qui se tient au milieu de nous ce soir, et qui défie l’ennemi.

[183] Ô Seigneur Dieu, nous adressons cette prière de la foi pour chaque personne ici présente. Qu’ils sachent, en ce moment précis, que Ta grande Présence est ici, pour envahir tout cet auditoire et guérir chaque personne. Ô grand Saint-Esprit, puisse chaque cœur tressaillir de joie en ce moment même, alors qu’Il les baptise dans la grande Présence du Saint-Esprit.

[184] Oh, Satan, tu es vaincu. Sors de ce lieu et retire-toi des gens. Au Nom de Jésus-Christ, que chaque personne soit guérie.

[185] Ô Dieu Éternel et béni, accorde ces choses, par le Nom de Jésus-Christ.

[186] Que chaque personne qui croit qu’elle est guérie se lève et donne la louange à Dieu. Merci, et que le Seigneur Dieu vous bénisse! Frère Neville. LA FOI FRN57-1229 (Faith)


CODE: 58-0105
TITRE: Ayez Foi En Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 51

[1] Merci, Frère Joseph. Alors que nous sommes debout, inclinons donc la tête pour un moment de prière. Seigneur, il fait bon être ici, dans cette communion du Saint-Esprit, pour prêcher la Parole de Dieu à ces gens affamés et dans l’attente. Nos coeurs sont remplis d’allégresse pour les privilèges que Tu nous as accordés. Et nous Te prions maintenant de nourrir ce troupeau sur lequel le Saint-Esprit nous a établis évêques. Et accorde que plusieurs soient sauvés et guéris ce soir pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis un peu enroué pour avoir trop parlé et–et avoir abusé de ma voix, mais j’attends impatiemment, infiniment au-delà de toute mesure cette semaine, comme c’est l’ouverture de notre campagne pour... à Chicago. Et puis, cette année, nous nous attendons à ce que le Seigneur accomplisse pour nous de plus grandes choses qu’Il n’ait jamais accomplies. J’attends vivement cela. Je suis très content ce soir de voir ce groupe de braves frères assis ici à l’estrade, des prédicateurs de l’Evangile, pour prier pour moi pendant que j’essaie de vous apporter la Parole de Dieu à ma manière décousue. Vous tous qui êtes ici, vous êtes pour moi la crème. Et je suis content d’être ici pour prêcher en Son Nom. Eh bien, je ne suis pas fameux comme prédicateur, comme vous le savez déjà, mais j’aime dire ce que je peux sur la Parole de Dieu. Je ne prendrai pas beaucoup de votre temps; et puis, je vais vite commencer les services de guérison, car nous aurons beaucoup de réunions cette semaine. Nous vous attendrons chaque soir. Maintenant, attelons-nous à la tâche.

[3] Celui-ci est l’unique moment où nous pouvons être des mortels. Celui-ci est l’unique moment où nous avons le privilège de gagner une âme. Faisons-le cette semaine. Si tout le monde ici essaie de tout son coeur de gagner une âme pour Christ cette semaine, les cloches de joie du ciel retentiront. Souvenons-nous-en et faisons tout notre possible. Amenez ici les malades et les affligés. Comment peuvent-ils être guéris s’ils ne sont pas ici pour voir cela? La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et alors, cet après-midi, j’ai prêché sur: Pourquoi nous devons naître de nouveau. Et ce soir, j’aimerais parler, le Seigneur voulant, sur Ayez foi en Dieu.

[4] Et puis, cette semaine, j’ai quelques messages sur le coeur: L’Ecriture sur la muraille; L’Eglise s’en ira-t-Elle avant la tribulation? Ce sont des prophéties et autres, des Ecritures, dont j’aimerais, le Seigneur voulant, parler cette semaine. Pour vous qui aimez écouter les bandes, qui prenez les bandes, mes jeunes gens, mes chers amis, mes frères, frère Léo Mercier et Gene Goad sont là. Ils ont des bandes. Ils apportent des bandes et les vendent avec une très petite marge bénéficiaire. Ce sont mes propres frères et mes associés, ainsi... Ils n’en tirent pas un très grand profit, juste assez pour fonctionner. Juste un peu... En effet, il reçoit un peu, trois dollars et quelques, je pense. Nous avons commandé une bande ici, il n’y a pas longtemps, d’un certain évangéliste, et ça coûtait neuf dollars pour avoir la bande, la même bande. Et nous en vendons pratiquement trois à ce prix-là, mais... Les bandes ne se vendent pas le dimanche. Nous ne vendons rien le dimanche. La vente doit s’effectuer le lundi ou les autres jours de la semaine. Vous serez donc les bienvenus pour les avoir à un... Et je pense qu’on aura un kiosque sur terrain ou... Frère Léo, où sera placé votre kiosque? [Frère Léo répond.–N.D.E.] Oui, ils ont aussi avec eux des livres, qui seront exposés devant le bâtiment, après ce soir. Que le Seigneur vous bénisse donc, et priez pour moi pendant que je lis.

[5] Dans l’Evangile de saint Marc, chapitre 11, j’aimerais commencer ce soir au verset 20 et lire un passage; et puis, j’aimerais recourir de temps en temps à la version originale. Ça, c’est la version du Roi Jacques. Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la Parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. Maintenant, j’aimerais lire ce dernier verset dans la version originale: «En vérité, je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne: ôte-toi de là et jette-toi dans la mer; et s’il croit dans son coeur que cela arrive, il le verra s’accomplir.» Mon sujet, c’est: «Ayez foi en Dieu.» Eh bien, il nous est enseigné dans la sainte Parole de Dieu que la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole. Eh bien, la foi, c’est aussi une expérience. Et bien souvent, la foi vient de par une expérience antérieure, cela la fait grandir. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. Bien des gens manquent de saisir ce que représente exactement la foi. Certains pensent que la foi est une sensation ou une émotion. Mais la Bible dit que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère.

[6] Eh bien, certains pensent qu’elle est une conception mentale de la Parole, mais ce n’est pas vrai. La foi, c’est une ferme assurance. La foi n’est pas un mythe. Dites... La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; une démonstration... Pour faire une démonstration, il faut une ferme assurance. Ce n’est donc pas juste quelque chose que vous imaginez dans votre esprit; c’est quelque chose que vous possédez absolument. C’est quelque chose que vous possédez dans votre propre être. Qu’est-ce? C’est une démonstration des choses que l’on espère. C’est une démonstration des choses que vous ne possédez pas encore, mais vous avez l’autorité de la part de Dieu pour déclarer que vous avez cela. C’est une démonstration, quelque chose que vous avez dans votre coeur.

[7] Eh bien, ce n’est–ce n’est pas quelque chose que vous vous efforcez d’avoir. J’ai vu beaucoup de cela, dans mes réunions, des gens cherchant à s’emballer dans quelque chose pour arriver à croire. Or, vous n’y arriverez pas. Vous ne faites que battre l’air. Mais la foi, c’est quelque chose de tout aussi calme et posé que possible. C’est prendre Dieu au Mot, avec de l’assurance dans votre coeur que Dieu est capable de garder ce qu’Il a dit qu’Il ferait, et qu’Il accomplira tout ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Eh bien, j’ai vu cela bien des fois, des gens qui pensent qu’il faut qu’on prie pour eux. C’est très bien. Il nous faut prier les uns pour les autres. Ou, que leurs mains peuvent être... ou qu’il faut l’imposition des mains d’un évangéliste. C’est très bien. Cela établira des contacts et tout, de la foi. Mais une véritable foi pure consiste à prendre Dieu au Mot. Voilà l’essentiel.

[8] Dans des réunions, dans mes réunions, je n’en suis jamais arrivé à chercher à faire croire aux gens que–que Dieu m’a donné quelque chose d’un peu spécial pour guérir quelqu’un. C’est une erreur. Dieu n’a donné à personne le pouvoir de guérir quelqu’un. La guérison vient seulement par la foi, et la foi dans une oeuvre déjà accomplie, une oeuvre achevée, accomplie par Christ au Calvaire. C’est à beaucoup d’égards comme, par exemple, si je mourais de faim, et qu’un pain me sauverait la vie et, en passant quelque part à la campagne, vous me voyiez, mourant de faim, et que vous demandiez: «Frère Branham, avez-vous faim?» Je dirais: «Je vais bientôt mourir si je n’ai pas de pain.» Et vous mettriez la main dans la poche et me donneriez vingt-cinq cents. Vous diriez: «Frère Branham, ça, c’est le pouvoir d’achat d’un pain.»

[9] Eh bien, je tendrai la main pour recevoir les vingt-cinq cents. Or, si vous me dites cela et que je me contente de m’imaginer avoir vingt-cinq cents, je me trompe absolument. Il me faut avoir les vingt-cinq cents en ma possession. Les vingt-cinq cents représentent la foi qu’il nous faut avoir. Or, les vingt-cinq cents, ce n’est pas du pain, mais c’est le pouvoir d’achat du pain. Et après avoir reçu les vingt-cinq cents, je pourrais être tout aussi heureux avec ces vingt-cinq que je le serais avec un pain en main. Je pourrais me réjouir en recevant de vous les vingt-cinq cents tout autant que si j’avais reçu du pain, car j’ai le pouvoir d’achat du pain, et je sais qu’on vend beaucoup de pains.

[10] Dès que j’ai la foi que Dieu tiendra Sa Parole, même si je ne suis pas guéri à l’instant même, je sais que Dieu a une grande puissance de guérison et j’ai la foi de la faire agir à mon profit. Je serai tout aussi heureux avec la foi qui me dit que je vais me rétablir que vous le seriez si vous étiez en bonne santé et bien portant en ce moment. Cela ne fait aucune différence, car vous êtes déjà en possession de cela. La foi est une ferme assurance, non pas un semblant de foi. Mais vous détenez, pas dans la main, mais une possession dans votre coeur, vous avez le pouvoir d’achat de votre guérison.

[11] Eh bien, avec ces vingt-cinq cents, j’aurais peut-être à parcourir plusieurs kilomètres pour me procurer du pain. Mais tout au long de mon parcours, je m’affaiblis de plus en plus; néanmoins, je suis tout le temps content, car je sais qu’aussitôt arrivé quelque part, j’aurais du pain. J’aurais peut-être à gravir la colline, à traverser le fourré, à traverser la rivière, à passer par-dessus les souches, je serais peut-être si affamé, avant d’y arriver, que j’aurais même des crampes à l’estomac. Mais je serais tout le temps content, même si la situation s’empirait et que je devenais plus faible, plus affamé; je me réjouirais, car je possède le pouvoir d’achat de ce pain. Et lorsqu’un homme regarde vraiment à Dieu avec une foi pure, que Dieu est capable de tenir ce qu’Il a promis, il peut se réjouir, peu importe combien il est malade ou combien il souffre atrocement. Tout le mal qu’il ressent, qu’on prie pour lui ou pas, pour cet homme, c’est une chose réglée, du moment qu’il reçoit la foi. Il y a un vieux proverbe, que j’aime citer de temps en temps, qui dit: «Un lâche meurt dix mille fois, tandis qu’un héros ne meurt jamais.» Un lâche a toujours peur. Il détale à la moindre petite chose. Comme nous le dirions, dans le langage des chasseurs, il attrape tout le temps la chair de poule. Il a peur de chaque petite ombre.

[12] C’est ce qui se passe avec un homme qui s’avance et professe avoir la foi, qui attrape la chair de poule à chaque petit épouvantail que le diable peut placer devant lui. Oh! la la! Il se dit: «Oh! je–je ne me sens pas mieux. Je ne me sens pas aussi bien qu’hier.» Qu’est-ce que ça change? Si vous avez une foi véritable dans votre coeur, que Dieu va tenir Sa Parole, tous les maux, les douleurs, les peines, et les ombres n’aboutiront à rien. Vous croyez cela dans votre coeur. C’est à vous, et rien ne peut vous l’ôter. C’est à vous; c’est un don que Dieu vous a donné, c’est l’assurance bénie qu’Il est capable d’accomplir ce que vous demandez, car Il l’a promis. C’est ça la véritable foi.

[13] C’est ce qu’il faut pour vaincre. Et si vous remarquez bien, Jésus n’a pas dit: «Cette montagne sera rapidement jetée dans la mer», mais: «si vous dites à cette montagne: ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et que vous croyez dans votre coeur que cela arrive, vous le verrez s’accomplir.» Oh! la la! Lorsque vous vous avancez vers la montagne et que vous dites: «Montagne, ôte-toi de là et jette-toi dans la mer...» Ecoutez, vous direz: «Oh! ça ne s’est jamais fait. Je pense que je n’ai pas de foi.» Lorsque vous dites: «Montagne, ôte-toi de là et jette-toi dans la mer», et si votre objectif est juste, votre motif, juste, vous pourrez ne pas constater le moindre changement dans cette montagne. Il se peut que juste un petit grain de sable soit déplacé après que vous avez dit cela, mais elle est en train de se déplacer. Peu importe combien c’est insignifiant, ça se passe.

[14] Et lorsque vous levez la main vers Christ et que vous dites: «Je Te reçois comme mon Guérisseur, je crois que Tu me guériras», il se peut qu’il n’y ait aucun signe physique que vous pourriez montrer du doigt, mais là au fond de vous, quelque chose se passe, car Dieu a dit que ça arrivera. Vous ne pouvez pas vous contenter de vous imaginer cela. Il vous faut le croire, que ça se passe. Et comment croyez-vous cela? Considérez Celui qui a dit cela. C’est Christ qui l’a dit. Eh bien, nous voyons dans la Bible beaucoup de personnages auxquels nous pouvons nous référer, si le temps le permettait. Prenons un exemple: une fois, l’armée d’Israël avait pris les armes contre les Philistins. Ils avaient beaucoup de guerres. Et ils étaient... C’était tantôt à un front et tantôt à un autre. Il arrivait que l’un gagnait et, par la suite, c’était l’autre qui gagnait; et ils payaient des tributs, des dîmes, ou–ou plutôt des tributs en argent les uns aux autres pendant des années. Et puis, une autre armée s’élevait et vainquait.

[15] Un jour, alors qu’ils avaient été provoqués en guerre, il y eut un énorme géant préhistorique du nom de Goliath, dont les doigts mesuraient quatorze pouces [trente-cinq centimètres et demi], il portait une lance aussi longue que l’aiguille d’un tisserand. Plusieurs pieds... Oh! il était géant par rapport à tous les Israélites ou à tous les hommes qui étaient de l’autre côté. Et il a lancé un défi et a fait une proposition au roi Saül et à l’armée d’Israël, disant: «Faites sortir un homme de votre armée et qu’il vienne me combattre. Si je le bats, alors, vous nous servirez; s’il me bat, alors nous vous servirons. Et nous n’aurons pas à répandre davantage le sang.» Oh! comme le diable aime faire cela lorsqu’il pense avoir la mainmise! Si jamais il y avait donc un homme dans toute l’armée d’Israël qui était physiquement capable de relever ce grand défi, d’une manière ou d’une autre, c’était Saül lui-même. En effet, pour commencer, il était un guerrier bien formé. Et en plus, il dépassait d’une tête tout le monde dans l’armée, il avait de très larges épaules, un homme d’une silhouette athlétique, bien formé, un formateur d’hommes. Et s’il y avait quelqu’un qui devait lancer le défi, ou plutôt relever le défi, ça devait être Saül. Cependant, il était tout aussi jaune que la citrouille. Il avait peur d’aller affronter ce Philistin.

[16] Mais un jour, un petit gars au teint rosé arriva là, il ne s’était jamais revêtu d’une arme dans sa vie. Il était un petit berger en petit manteau de brebis. Il avait quelques tartes aux raisins pour son frère, que son père Isaï l’avait envoyé remettre là-bas. Mais ce grand géant lançait de temps en temps le défi. Ce petit homme au teint rosé n’était pas du tout formé à manier une lance ni à combattre une armée, cependant, il avait fait une expérience avec le Dieu vivant. Et cette expérience vivante qu’il avait précédemment eue avec le Dieu vivant lui est revenue, en voyant le conflit entre le vrai et le faux. Pour savoir si vous êtes dans le vrai ou pas, considérez votre objectif. Voyez si c’est bon ou mauvais. Voyez si c’est vrai que nous devrions prier pour les malades ou pas. Voyez si c’est vrai que nous devons accepter Dieu sur la seule base de Sa Parole et appeler les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Voyez si c’est Dieu qui a fait cette promesse: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.»

[17] Or, David n’avait peut-être jamais vu une armée auparavant. Mais il savait une chose, c’est que là derrière, dans les champs, près de verts pâturages et des eaux paisibles, il était personnellement entré en contact avec le Dieu vivant. Et il avait foi en ce Dieu qui lui avait parlé; en effet, il avait eu une expérience: il avait vu la grande puissance de Dieu. Maintenant, voici ce que j’essaie de dire: Lorsque vous voyez la grande puissance de Dieu être démontrée, cela devrait susciter en vous une foi pure pour prendre Dieu au Mot et croire que Dieu accomplira ce qu’Il a dit. Si jamais Il est Dieu, Il tiendra Sa Parole. Ainsi, Saül, comme beaucoup de gens aujourd’hui, beaucoup de membres d’église, ils sont bien formés en théologie, des docteurs en théologie, cependant, ils n’ont jamais eu l’expérience d’avoir exercé la foi dans un véritable défi. Et aujourd’hui il y a beaucoup de prédicateurs bien formés à la chaire et là, dans les écoles, de grands docteurs et autres qui sont bien formés, mieux formés que beaucoup d’hommes qui lancent des défis, mais ils n’ont jamais eu l’expérience de voir le véritable et authentique Dieu agir. Ils connaissent cela seulement de par leur formation.

[18] Et c’est ce que Saül représente bien aujourd’hui, ou plutôt l’église représente Saül. S’il y a quelqu’un qui devait être en mesure d’aller lancer un défi au diable, à ses démons, c’est bien un homme qui est un grand docteur de l’institut biblique, un homme qui connaît tous les mots grecs, qui connaît toutes les grandes doctrines bibliques. Mais ils ont peur; soyez... Ils s’opposeront à cela comme Saül, qui a dit: «Tu n’es pas de taille à affronter cela, toi, espèce de petit au teint rosé. Cet homme est un guerrier formé depuis sa jeunesse. Et toi, tu n’es qu’un gamin.» Et il a dit: «Viens ici, et je te donnerai un peu de ma théologie.» Alors, il fit porter au petit David son armure et son diplôme, mais ce dernier se rendit compte que la veste ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu. Alors, David dit: «Débarrassez-moi de cette histoire, et laissez-moi m’y prendre de la manière dont j’ai rencontré Dieu.» C’est ainsi que nous aimerions nous y prendre. Non pas avec un grand enseignement du séminaire, mais selon l’expérience que nous avons eue lorsque Dieu avait rempli notre vie du Saint-Esprit et qu’Il nous avait transformés des pécheurs en chrétiens. Laissez-nous nous y prendre avec ce genre de foi, des gens qui ont eu une expérience. Ce n’est peut-être pas un grand groupe entraîné aujourd’hui, qui a ce genre d’expérience. Il se peut que ça soit une petite mission, au teint rosé, là au coin. Il se peut que ce ne soient pas de grands hommes, ni ceux qui sont à l’ombre de grandes cathédrales, de chapelles et des cloches qui carillonnent. Il se pourrait que ça soit une brave petite ménagère qui peut à peine signer son nom sur un papier, mais elle a fait une expérience, que Dieu tient Sa Parole.

[19] Il se pourrait que ça soit un brave petit garçon qui ne peut pas lire un passage biblique, mais qui a fait une expérience, qui a rencontré Dieu et qui est né de nouveau, du Saint-Esprit, et il est capable de défier le diable en pleine obscurité, dans une confrontation, sur la Parole. Certainement. Si de tels hommes et de telles femmes, qui relèvent le défi... Ce sont eux qui reçoivent quelque chose de la part de Dieu. Bien des fois, ils s’assiéront dans la réunion et on dira: «Voici docteur Untel. Il est malade depuis un temps.» Et par ailleurs, on voit une brave petite femme, peut-être de couleur, nullement troublée, qui, peut-être, ne connaissait même pas son ABC, être guérie du cancer pendant qu’elle est assise à côté de lui! Dieu veut que les hommes croient cela. «Si vous dites dans votre coeur et que vous croyez que cela est accompli, vous le verrez s’accomplir.»

[20] Ce fut après qu’Abraham eut rencontré Dieu, eut atteint soixante-quinze ans, révolus, là dans le pays de Chaldée, dans la ville d’Ur, ce fut après qu’il eut rencontré Dieu qu’il pouvait appeler les choses qui ne sont point comme si elles étaient; parce qu’il croyait en Dieu après l’expérience de L’avoir rencontré. Moïse, après toute l’éducation qu’il avait reçue de sa mère, et toute la sagesse des Egyptiens qu’il avait en lui, fut envoyé par Dieu là derrière le désert pour désapprendre tout cela. Et Moïse, un lâche, qui ne se sentait pas physiquement, ou plutôt spirituellement de taille à conduire cette grande armée de gens, mais après être entré en contact avec ce buisson, ce Feu qui brûlait, il endura comme voyant Celui qui est Invisible. Il était mieux qualifié pour le travail en cinq minutes, après avoir rencontré le Seigneur dans le buisson ardent, dans une expérience, qu’il ne l’avait été pendant tous ses quatre-vingts ans de formation.

[21] Les hommes et les femmes qui rencontrent Dieu, qui savent de quoi ils parlent, c’est ce genre de personnes que Dieu peut utiliser. Ce n’est pas tellement qu’il nous faille avoir nos écoles pour nous raffiner. Ce n’est pas ça. J’ai souvent fait ce commentaire rude, apparemment ridicule, mais qui est vrai: «On ne connaît pas Christ par la théologie, mais on Le connaît par la genoulogie.» Cela paraît rude, mais c’est la vérité. On connaît Christ lorsqu’on s’approche de Lui d’un coeur sincère et qu’on croit. C’est comme ça qu’on Le connaît.

[22] Maintenant, prenons, par exemple, dans la Bible, le... Philippe, lorsqu’il est allé et qu’il a trouvé Nathanaël sous un arbre, en train de prier, et il lui a dit: «Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé. C’est Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet Israélite, comme il était très fervent et orthodoxe, avec son... malgré toute son érudition et toute son instruction, a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Vous savez, Philippe avait eu une expérience, il avait vu Jésus dans des batailles précédentes, il a dit: «Viens, et vois.» C’est ça, à ma connaissance, ce qu’il y a de meilleur à dire à quelqu’un. «Venez, et asseyez-vous un moment. Et s’il y a la vie en vous, elle se manifestera pendant que vous serez dans la Présence de Jésus ressuscité.»

[23] Et nous le voyons venir. Philippe l’instruisait peut-être, disant: «Eh bien, je ne serai pas du tout surpris qu’aussitôt que tu te tiendras dans la Présence de ce Prophète... Je sais que tu es un homme de bien, et je sais que lorsque tu seras convaincu, eh bien, tu connaîtras la vérité. Et tu sais ce que la Bible dit devoir arriver, lorsque le Messie viendra, je suis donc sûr que tu seras convaincu. Maintenant, j’aimerais que tu viennes avec un coeur ouvert. Eh bien, tu sais, je ne serai pas du tout surpris qu’Il te dise, aussitôt que tu te tiendras devant Lui, qui tu es. Eh bien, je L’ai vu il y a juste quelques jours, lorsqu’un vieux pêcheur, qui était considéré comme un homme du peuple sans instruction, lorsqu’il s’est tenu dans Sa Présence, Jésus lui a dit: ‘Ton nom est Simon. Et le nom de ton père est Jonas. Désormais, tu seras appelé Pierre.’ Eh bien, je ne serai pas du tout surpris qu’Il te dise qui tu es.» Il avait vu Jésus. Il avait une expérience. Il savait que c’est ce que Jésus pouvait faire, car il avait eu une expérience. Il savait ce qu’il y avait en Lui.

[24] Alors, lorsque Nathanaël s’est approché de là où se trouvait Jésus, ce Dernier a tourné la tête, l’a regardé et lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Nathanaël a dû penser: «C’est exactement ce que Philippe disait.» Puis, il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» C’est alors que cet orthodoxe formaliste a pu, après avoir vu la puissance de Christ, tomber sur ses genoux et prononcer ces Paroles immortelles: «Tu es le Christ. Tu es le Roi d’Israël.» C’était après avoir vu l’oeuvre du glorieux Saint-Esprit en Lui qu’il a pu prononcer ces paroles. Il ne pouvait pas les prononcer avant, mais alors il le pouvait, car il s’était tenu là et s’en était personnellement rendu compte; c’est alors qu’il a su que le Dieu vivant demeurait dans cet Homme. Et c’était le temps où le Messie devait venir; c’est pourquoi il pouvait dire: «Tu es le Messie, Tu es le Roi d’Israël. Tu es le Fils de Dieu.» C’était après qu’il y avait eu une expérience que la foi a été suscitée en lui, lorsqu’il a vu la gloire de Dieu.

[25] Il n’est pas étonnant que Samson ait pu ramasser une mâchoire d’un mulet et terrasser mille Philistins, après avoir senti la puissance de Dieu se déverser sur lui une fois, et avoir saisi un lion et l’avoir tué. C’est pourquoi David pouvait avoir une telle foi contre Goliath. S’adressant à Saül, il a dit: «Un jour, ton serviteur faisait paître les brebis de son père. Et pendant que j’étais là, un ours est venu et a attrapé un de mes petits agneaux. Alors, je l’ai pourchassé et je l’ai terrassé. Ensuite, un lion est venu et a capturé un chevreau, je l’ai terrassé avec ma fronde. Et puis, lorsqu’il s’est relevé pour m’attaquer, je l’ai saisi par la barbe et je l’ai tué, tout seul. Il a dit: «Si Dieu m’a délivré de griffes du lion et de l’ours, à combien plus forte raison me délivrera-t-Il de ce Philistin incirconcis?» Il avait une expérience, une expérience antérieure. Il avait vu la puissance de Dieu opérer la délivrance. Il savait que Dieu existait.

[26] La petite femme atteinte de la perte de sang avait dépensé tout son argent pour les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Elle s’est faufilée dans la foule; dans son petit coeur, il y avait de l’espoir, rien que de l’espoir. La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère. Son espoir, c’était que si jamais elle pouvait toucher le vêtement de ce Saint Homme, elle serait guérie de la perte de sang. Elle l’espérait. Et lorsqu’elle est arrivée là et qu’elle a touché Son vêtement, elle a été satisfaite. Alors, Jésus s’est retourné. Elle ne L’avait jamais vu en action auparavant. Elle en avait entendu parler: La foi vient de ce qu’on entend. Elle avait appris qu’Il pouvait faire cela. Alors, lorsqu’elle a touché Son vêtement et que Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?»... Pierre a dit: «Seigneur, eux tous Te touchent.» Il a dit: «Mais Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché.» Elle est retournée dans la foule, émerveillée. Quelques instants après, ces gros yeux bleus et brillants se sont promenés jusqu’à repérer la petite femme, debout parmi des milliers, et Jésus lui a dit: «C’est Toi qui M’as touché.» C’est alors qu’elle est tombée sur sa face et qu’elle a reconnu Qui Il était.

[27] Il y eut la femme au puits qui était à... une mauvaise femme, comme nous l’appellerions, une femme de mauvaise réputation. Elle avait reçu une formation biblique; en effet, elle a pu converser avec Jésus de Nazareth, sans savoir Qui Il était, sur le fait d’adorer Dieu à Jérusalem ou à la montagne. Elle était bien enseignée qu’un jour, il viendrait Quelqu’Un qui serait le Messie, et sur ce qu’Il accomplirait. Ce fut elle qui Lui parlait là, une prostituée répréhensible alors, parlant au Maître. Mais lorsque Jésus l’a regardée, Il a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est la vérité. Tu as eu cinq maris. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Quoi? C’est alors qu’on a entendu la femme dire: «Tu dois être un Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, ceci sera le signe du Messie. Mais nous ne savons pas qui Tu es.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’était après cette expérience, de L’avoir vu accomplir quelque chose de cette manière-là, qu’elle a pu entrer dans la ville en courant et dire: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» C’était après avoir eu l’expérience de voir le Dieu vivant agir et opérer.

[28] Le jour de la Pentecôte, alors que cent cinquante Juifs étaient dans une chambre haute, les portes fermées, attendant la promesse, c’étaient des lâches, ils avaient peur de témoigner, les portes étaient fermées à cause de la menace de Juifs... Et après que le Christ ressuscité fut venu sous forme du Saint-Esprit, qu’Il leur eut donné une expérience, des langues de feu se posant sur eux, c’est alors qu’ils ont pu parcourir les rues et que Pierre a pu dire: «Hommes juifs, et vous tous qui séjournez en Judée, sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles!» C’est après avoir reçu cette expérience, avoir reçu le Saint-Esprit, qu’il a pu témoigner sans crainte et sceller son témoignage de son propre sang, il s’est fait crucifié la tête en bas. Après avoir eu l’expérience...

[29] Avant que Jésus leur parlât de déplacer la montagne, là, par leur foi, avant cela, Il leur a demandé ceci. Il a manifesté Sa puissance sur un drôle de petit arbre. Pensez à tout ce qu’Il aurait pu accomplir avec cette puissance, mais en passant à côté de cet arbre, Il n’y a pas vu à manger, alors Il dit: «Que jamais personne ne mange de ton fruit, pendant toutes les saisons.» Et le lendemain, en passant, les disciples ont vu que Sa puissance avait agi. Ils ont vécu une expérience: Il avait le pouvoir de créer par la Parole et de faire disparaître par la Parole. C’est alors que Jésus leur a dit: «Ayez foi en Dieu; en effet, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et que vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.»

[30] Je ne vous connais pas, vous qui êtes ici ce soir. C’est à peine si je connais quelqu’un dans la salle, mais une chose est certaine, c’est que Dieu vous connaît tous. Et vous serez coupables, après cette réunion, si Dieu accomplit Ses mêmes oeuvres dans cette salle ce soir, après que vous aurez reçu l’expérience que Dieu tient Sa Parole, car Il a dit avant Son départ: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» S’Il a fait cette promesse, et qu’Il la tient, alors vous serez coupables du péché (et le péché, c’est l’incrédulité), si Dieu se manifeste vivant ce soir dans la salle, et que vous partez d’ici toujours avec le doute dans le coeur. Que Dieu manifeste Sa puissance, qu’Il tient Sa Promesse. Mille neuf cents ans plus tard, Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était lorsqu’Il a accompli ce miracle sur la femme au puits. Puisse-t-Il se manifester vivant ce soir, de telle manière que, lorsque l’âge atomique sera bientôt là, ou que votre temps sur la terre sera fini, et que vous comparaîtrez devant Lui, vous soyez sans excuse. Prions.

[31] Tu es Dieu dans tous les âges. Avant qu’il y ait la lumière, Tu étais Dieu. Avant qu’il y ait le ciel, Tu étais Dieu. Et lorsque toute vie sera finie, qu’il n’y aura plus d’étoiles qui brillent, et que le système solaire aura disparu, Tu seras toujours Dieu. Comment se fait-il donc que nous, de petits hommes insignifiants, nous nous mettions à chercher à concevoir dans notre esprit, ou plutôt laisser Satan nous séduire, en cherchant à nous faire douter de ce que Tu as dit être la vérité? Assurément, Tu tiens Ta Parole. Certes, Tu regardes et Tu cherches sans cesse sur toute la terre pour trouver quelqu’un par qui Tu peux manifester Ta Gloire, car Tu tiens à laisser les gens voir que le Grand Dieu qui a fait la promesse tient cette promesse. Accorde-le, ce soir, Dieu Tout-Puissant. Tu es souverain, même sur l’incrédulité. Ta grâce triomphe de notre incrédulité. Et nous croyons que Tu es Omnipotent, Omniprésent, Omniscient, le Dieu Infini. Et nous Te demandons, ce soir, de nous pardonner nos péchés, nos manquements, tous nos doutes et notre incrédulité.

[32] Et une fois de plus, ô Adorable Dieu Eternel, manifeste Ta grande puissance souveraine pour la gloire de Dieu et pour accomplir Ta Parole, de telle manière, qu’en ce jour-là, les hommes n’auront rien à dire contre cela, car ils peuvent maintenant faire leur choix: soit ils croient cela, soit ils le rejettent. Comme Tu as agi au cours des âges, fais-le ce soir ici à la fin de la dispensation des Gentils. Ô Dieu, si nous les Gentils, qui sommes prétentieux, indifférents, hautains et arrogants, nous pouvions seulement fixer nos regards sur Ta Parole, nous comprendrions, Seigneur, qui nous sommes et combien nous sommes petits. Mais nous croyons que Tu nous as accordé un jour de grâce par Jésus notre Seigneur. Et maintenant, Seigneur, accomplis Ta Parole, et entre dans cette petite église ce soir et manifeste la même puissance que Tu as manifestée lorsque Tu étais sur terre. Et nous inclinerons la tête avec humilité et Te rendrons gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[33] Je ne vais pas faire l’appel à l’autel en ce moment. Je vais attendre juste quelques instants, n’ayant qu’un objectif, c’est que, par la foi qui est dans mon coeur, qui y est placée par la grâce de Dieu, Il apparaisse ici ce soir et qu’Il accomplisse la même chose qu’Il avait accomplie. Ne soyez pas têtus. Ne soyez pas paresseux, mais soyez prêts. Le problème qu’ont les gens aujourd’hui, c’est qu’ils ont tellement vu la gloire de Dieu qu’elle devient ordinaire. Il y a quelque temps, un homme se rendait au bord de la mer, car il voulait aller se détendre; en effet, il avait lu beaucoup d’histoires au sujet de la mer, comme vous en avez lues au sujet de Dieu. Et il s’est dit: «J’ai un ardent désir de me retrouver au bord de la mer. Je n’ai jamais vu la mer, j’éprouve un vif désir de sentir l’odeur de son eau salée. Je désire vraiment entendre les cris des mouettes de la mer alors qu’elles parcourent l’air. Je désire ardemment contempler les grosses crêtes blanches s’élever, gambader d’allégresse et heurter avec furie la rive, sachant que Dieu a créé la lune pour veiller sur elle et lui a fixé des limites qu’elle ne peut pas franchir. Oh! J’aimerais contempler tout ce que la mer pourra offrir! Comme vous devriez être disposés ce soir et désirer ardemment contempler tout ce que Dieu pourra offrir.

[34] Et sur son chemin, il rencontra un vieux marin qui revenait de la mer. Ce dernier lui demanda: «Où vas-tu?» Il lui répondit: «Je vais à la mer contempler tout ce qu’elle offre, ses vagues, son eau salée, sa grande écume blanche sécrétée par le sel, se projetant dans l’air. Le vieux marin a dit: «Eh bien, il n’y a rien d’attrayant là-dessus. Je parcours ces vagues depuis mon enfance. J’ai senti le sel jusqu’à en être enivré.» Il a dit: «J’ai tellement entendu les cris des mouettes que je n’y fais même plus attention. Il n’y a rien d’attrayant là.» Quel était le problème? L’homme avait tellement vu cela que c’était devenu trop ordinaire, il n’arrivait plus à en percevoir la beauté. Et à vous, les pentecôtistes et les gens du Plein Evangile, qui assistez à de telles réunions, vous avez tellement vu la gloire de Dieu qu’elle est devenue trop ordinaire et vous n’en percevez plus la véritable puissance et la gloire. Eh bien, c’est vrai. Que Dieu vous accorde ce soir d’être conscients du privilège que vous avez d’être appelés à sortir en tant que peuple et d’être assis dans la Présence de Dieu pour voir Sa puissance être manifestée.

[35] Seigneur Jésus, c’est à Toi la suite. Arrose la Parole, Seigneur, et puisse-t-Elle ne pas retourner à vide. Puisse-t-Elle accomplir ce à quoi Elle est destinée. Tu connais les objectifs de mon coeur, et je sais ce que Tu voulais dire quand Tu prêchais la Parole. Maintenant, confirme-La, Seigneur, et ça sera terminé. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen. Billy, où–où est Billy Paul? J’aimerais que Gene Goad vienne ici juste un instant. J’aimerais que Billy se tienne ici en bas et que Gene se tienne ici au-dessus pour faire passer les gens après qu’on aura prié pour eux. Et je pense qu’il y avait... Excusez-moi, je n’ai... Qu’est-ce? [Quelqu’un parle avec frère Branham.–N.D.E.] Un à cent? Très bien. Quelle série? Série A, les cartes de prière, de un à cent.

[36] Ce que nous faisons avec les cartes de prière, nous les amenons ici, les battons toutes ensemble devant les gens et nous en donnons une à quiconque en veut. C’est la seule... Et puis, nous pourrions commencer à partir de 1, nous pourrions commencer à partir de 50; nous pourrions commencer à partir de 30; chaque soir, nous essayons de commencer à partir d’un autre chiffre. Cela importe peu. Vous pourriez recevoir la carte numéro un, et la personne à côté de vous reçoit la carte numéro 50, et l’autre derrière vous reçoit la carte numéro 75. Puis, une fois cela terminé, alors, nous appelons quelque part; l’un se lève ici, un autre là-bas, un autre là au fond, et un autre au balcon, ils descendent. C’est pour quoi faire? Elles établissent un contact, c’est pour permettre à l’Esprit de prendre une personne à part. Aussitôt que Cela se met à agir, je leur parle comme notre Sauveur béni l’avait fait; en fait, c’est Lui qui accomplit Son oeuvre. Et ensuite, dans l’assistance...

[37] Combien croient que la Bible, le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux, enseigne qu’aujourd’hui Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Certainement qu’Il l’est. Comment savoir que vous L’avez touché? C’est par le même motif, comme la Bible l’explique: «Lorsque la femme L’a touché, Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il lui a expliqué ce qui s’était produit. Il est le même aujourd’hui. Puis, lorsque le... Philippe a trouvé Nathanaël et que Jésus a accompli un miracle sur Nathanaël, Nathanaël a su que c’était le Messie. Là, c’était un Juif. En Samarie, lorsque le miracle a été accompli sur la femme au puits, elle a reconnu que c’était le signe du Messie. Donc, la Bible enseigne ou... est-ce qu’Elle le fait? Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et la Bible enseigne dans Saint Jean 14.8 que Jésus-Christ dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il se manifeste donc le Même. Il dit dans Saint Jean 5.19: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Alors, Il est le Même. Il est ressuscité des morts. Sa Présence est ici. Et s’Il se manifeste selon Sa propre promesse, dans Sa Parole, qu’ensuite vous en doutez, c’est votre propre incrédulité.

[38] Ce soir, commençons à partir du numéro un comme c’est la première soirée. Qui a la carte de prière numéro un? Voudriez-vous lever la main, quelque part, dans la salle? La carte de prière numéro un? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, c’est... Venez, madame, cette dame ici. Eh bien, soyons très respectueux, je demanderais à mon auditoire de ne pas partir surtout avant que je fasse passer cette ligne ou quelqu’un dans la réunion, au moins trois personnes. Si donc Dieu accomplit cela, alors, je suis quitte, et Dieu aussi. Le reste, c’est sur votre dos, exclusivement. Et si vous ne pouvez pas croire cela, il n’y a rien sur la terre, à ma connaissance, qui puisse vous aider. Si Dieu ne peut pas vous aider, qui le peut? Soyons donc respectueux, et croyons. Maintenant, autant que je sache, cette dame est une... Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? D’accord. Eh bien, voici un tableau juste comme celui de la Bible. Voici une femme qui est d’une autre race que moi. Et si...Je pense que c’est au chapitre 4 de l’Evangile de Jean, Jésus a rencontré une femme qui était d’une autre race que Lui, et Il lui a dit: «Donne-moi à boire.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et lorsqu’Il a découvert son problème, Il le lui a dit, qu’il s’agissait d’une vie immorale. Lorsqu’Il lui a parlé, vite, elle a dit: «Bon! Nous croyons que Tu es Prophète. Mais nous savons que quand le Messie sera venu, Il accomplira ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Et elle a couru et a annoncé aux autres qu’elle avait rencontré le Messie. Or, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu de se manifester de la même manière.

[39] Et alors, madame, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, pour autant que je sache; il se fait donc que nous nous rencontrons ici. Mais si le Seigneur Jésus, par un moyen quelconque, me permet de savoir ce que vous Lui demandez, croirez-vous que c’est la même chose, comme la femme samaritaine l’a dit: «Nous savons par ce signe que c’est le Messie»? Croirez-vous cela? Le croirez-vous? L’auditoire croira-t-il? Afin que vous sachiez que la femme et moi sommes tous deux sincères, voici la Bible. Jamais de ma vie je n’ai vu cette femme, est-ce vrai? Nous ne nous connaissons pas... Est-ce vrai? Levez la main afin que les gens voient. Nous ne nous connaissons pas. Et s’Il... Je ne dis pas qu’Il le fera; je crois qu’Il le fera. Je crois qu’Il le fera; mais s’Il le fait, alors ce seul cas pourra régler exactement la question; alors, ce sera votre tour. Combien n’ont jamais assisté à l’une des réunions auparavant? Levez la main. Ceux qui n’ont jamais assisté à l’une des réunions. Combien... Les mêmes personnes qui ont levé la main pour montrer qu’elles n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions, qui savent que ceci est l’Ecriture, ce que Jésus a promis, qu’elles lèvent encore la main. Très bien. Cela règlera la question. Maintenant, s’Il le fait, elle et vous devrez savoir qu’il s’agit d’une puissance surnaturelle. Eh bien, ça dépend de ce que vous en pensez. Savez-vous ce qu’avaient dit les pharisiens lorsque cela a été accompli sur Philippe? Ils ont dit: «Il est Béelzébul, le diable. C’est un spirite, un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous le pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu accomplir la même chose, un mot contre Cela ne sera jamais pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Que Dieu soit miséricordieux. Nous ne faisons pas de religion; celles-ci sont les dernières heures pour cette race des Gentils. Et c’est la souveraineté de Dieu.

[40] Permettez-moi de dire ceci: vous attendez que quelque chose se passe, alors que cela est déjà ici; cela est en train de vous passer par-dessus la tête, sans que vous le sachiez. Vous essayez de placer cela dans le futur. Peu savaient qu’Elie était Elie avant sa mort. Peu avaient reconnu ce qu’était Elisée avant son départ. Peu avaient reconnu ce qu’était Jean, même les disciples ne savaient pas qu’il était cet homme-là. Ils ont même demandé à Jésus: «Les Ecritures ne déclarent-Elles pas qu’Elie doit venir premièrement?» Il a dit: «Il est déjà venu, mais vous ne l’avez pas reconnu.» Ils n’ont pas reconnu qui était saint François d’Assise. Ils n’ont pas reconnu qui–qui était Saint Patrick. L’Eglise catholique le réclame, mais il était pratiquement autant catholique que moi. Il a protesté contre l’église, saint François d’Assise aussi. Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Une femme spirituelle qui avait des visions et tout, et l’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher, sans savoir qui elle était, et des centaines d’années plus tard, ils ont exhumé les cadavres des prêtres et ils se sont repentis en les jetant dans la rivière. Maintenant, elle est une sainte. Cela leur était passé par-dessus la tête avant qu’ils le reconnussent. Ne laissez pas ceci vous passer par-dessus la tête. Ce n’est pas moi, mais c’est Lui. Ne laissez pas Sa Présence bénie et ressuscitée vous passer par-dessus, alors que vous attendez, le diable vous pointe cela dans le futur, alors que cela est ici même, maintenant.

[41] Madame, si je savais une seule chose qui vous aiderait, je le ferais. Mais par un don divin, ordonné par Dieu, avec Sa permission, pour que nous les Gentils indignes, nous nous en réjouissions, s’Il me révèle ce que vous Lui demandez, croirez-vous alors en Lui? Je crois que vous avez dit il y a quelques instants que vous accepteriez cela. Je n’ai aucun moyen de vous connaître, si ce n’est par l’Esprit, l’Esprit éternel de Dieu. Mais je vous parle simplement comme Il avait parlé à la femme au puits. Je prêchais. Et puis... Généralement, c’est l’organisateur qui prêche. Et après, moi, je viens simplement sous l’onction; alors, je peux rester plus longtemps, plus rapidement, plus vite. Mais celle-ci est une autre onction. Il y a une onction pour prêcher la Parole; et une autre pour oeuvrer au travers d’un don, le même Esprit, deux manifestations différentes. Mais la femme qui se tient devant moi sait qu’il se passe quelque chose. Cette femme souffre des nerfs, c’est un cas grave. C’est vrai. Je vois une hémorragie. Elle saigne. Et il y a une hémorragie interne. C’est vrai. Et vous avez été à l’hôpital pour une intervention chirurgicale. Une, deux, trois fois, et c’est sans succès. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Soyez-en juge si c’est vrai ou pas. N’est-ce pas vrai? Si c’est vrai, levez la main, si c’est vrai. Croyez-vous être dans Sa Présence, le Même qui a pu parler à la femme? Je ne sais pas ce que je vous ai dit. Le seul moyen pour moi de le savoir, c’est par l’enregistreur. Croyez-vous en Lui maintenant? Acceptez-vous ce que vous avez demandé? L’acceptez-vous comme votre Guérisseur? Ou, pour tout ce que vous avez demandé, croyez-vous que vous avez cela maintenant? Croyez-vous cela dans votre coeur? Alors, partez, et que la paix de Dieu repose sur cette femme que je bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, il y a une chose dont je peux me souvenir. Il y avait un esprit de ténèbres au-dessus de vous. Et il n’est plus là présentement. Votre foi vous a guérie, votre propre foi dans le Dieu vivant. Maintenant, repartez en vous réjouissant, et soyez heureuse.

[42] Je ne vous connais pas, monsieur; il me serait totalement impossible de savoir ce pour quoi vous vous tenez ici si Quelqu’Un ne me le révélait pas. Et ce Quelqu’Un, c’est Sa Présence, c’est Celui dont vous êtes maintenant conscient de la Présence. Et si le Glorieux Saint-Esprit confirme la Parole Eternelle de Dieu, et nous croyons, comme nous le faisons, qu’Il le fera certainement, accepterez-vous ce que vous avez demandé? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est un homme, je pense, qui paraît plus jeune que vous. Il est votre parent par alliance, c’est un beau-fils. Cet homme n’est pas ici. Il n’est même pas de cette contrée, de cette ville, ni de cet Etat. Il est d’un Etat où il y a beaucoup de grands lacs: Michigan. Et il est dans un hôpital, il souffre de trouble mental, il souffre aussi de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Alors, prions. Adorable Dieu Eternel, l’Etoile du matin, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, nous Te prions d’être miséricordieux envers cet homme, alors que nous lui imposons les mains au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, monsieur, et qu’Il vous accorde ce que vous avez demandé.

[43] Je n’ai aucun moyen de vous connaître, ni de connaître vos maladies, ou ce pour quoi vous êtes ici. Mais le Seigneur Dieu, l’Omnipotent, connaît votre coeur. Et s’Il révèle ce qui se trouve dans votre coeur... Eh bien, si vous aviez par exemple besoin de la guérison, et que je disais... Je vous imposerais les mains et dirais: «Vous, démons, allez-vous-en; et toi, maladie, va-t-en.» Puis, je dirais: «Madame, vous êtes rétablie.» Vous auriez droit d’en douter, car vous ne savez pas ce que sera le futur. Mais s’Il révèle ce qu’a été le passé, alors vous saurez si c’est vrai ou pas. Ça, c’est le miracle. Vous êtes extrêmement nerveuse, car vous êtes épuisée. Et vous êtes... Je vous vois tenir votre poitrine, comme étant étouffée. Non, il s’agit de la douleur. Vous avez des douleurs partout, au niveau de la poitrine. Et je vous vois aussi à l’hôpital. Et voici ce qui en est la cause: une intervention chirurgicale à la suite d’une maladie de vésicule biliaire il y a de cela quelque temps. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant que Christ, le Fils de Dieu, est présent, oeuvrant au travers des ceps, ou plutôt au travers des... je dirais, au travers des sarments, et que Son amour pour vous, c’est de vous accorder ce que vous demandez, croyez-vous cela? Alors, Seigneur Dieu, l’Omnipotent, nous Te prions de manifester Tes bénédictions envers cette femme, donne-lui et récompense-la selon sa foi. C’est au Nom de Christ que nous le demandons. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Il vous sera accordé selon votre foi. Et que Dieu soit avec vous.

[44] Eh bien, bonsoir. Je pense que vous et moi, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre? Jamais de ma vie je ne vous ai rencontré, à ce que je sache, mais vous savez que quelque chose se passe, et c’est ça le sentiment que vous éprouvez présentement. Vous ne ressentez pas cela en vous tenant près d’un homme. C’est Sa Présence. Pour que l’assistance sache que vous ressentez une Présence douce et humble autour de vous, voudriez-vous lever la main? Sentez-vous l’Esprit du Seigneur? Levez la main. Il y a quelque chose en rapport avec cet homme, au sujet des eaux ou de l’outre-mer. Et je vois une femme, près de lui aussi, c’est en vision, et c’est une femme. Voici, elle est assise ici même, portant un petit chapeau rouge. Et je vois des eaux, et elle prie pour quelqu’un. C’est un membre de famille. C’est un homme. C’est son frère à elle. Et cet homme est malade à mort, si Dieu ne le guérit pas; en effet, il a une tumeur à la poitrine. Et il n’habite pas ici. Il habite outre-mer, en Norvège. C’est une région très rocailleuse et couverte de collines. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez foi en Dieu, et dites à cette montagne: «Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer.» Ne doutez pas, mais si vous croyez maintenant même, quelque chose lâchera. Il y a un rapport entre cet homme et une espèce d’eau d’outer-mer, mais il prie pour quelqu’un d’autre, c’est un homme, un frère. Et le frère a été dans un l’hôpital et les médecins ne savent que faire pour son cas. Ils ne savent pas si c’est sa respiration ou son coeur qui en est à la base. Ce n’est ni l’un ni l’autre. Ce sont ses nerfs. Si vous croyez de tout votre coeur, maintenant même, et que vous ne doutez pas, vous pourrez recevoir ce que vous demandez. Croyez-vous? Alors, recevez ce que vous avez demandé au Nom du Seigneur Jésus.

[45] Je ne vous connais pas, petite dame. «Si tu peux croire...». La dame, la dame de couleur, assise ici même derrière, cette Lumière est là. Et cette femme prie pour son mari. Il souffre de la gorge. Afin que vous sachiez de qui je parle, il est aussi un rétrograde. C’est vrai. Croyez-vous avoir touché Quelque Chose? Je ne vous ai jamais vue; vous êtes juste assise là. Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Que cela vous soit accordé selon votre foi. Vous êtes tombée sur la glace, pas plus tard qu’hier, sur cette glace. Vous avez mal au bras et à la main gauche, au point que vous n’arrivez pas à peigner vos cheveux. C’est vrai. Très bien. Vous pouvez le faire maintenant. Partez, le Seigneur vous a rétablie. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. «Si tu peux croire, tout est...»

[46] Que pensez-vous, petite dame? L’autre femme vous a donc touchée à l’instant même. Vous êtes en train de prier, et vous avez une chose horrible qui est pratiquement sur le point de vous causer un problème familial. Ça s’appelle... Et votre maladie, c’est l’épilepsie. C’est vrai. La petite dame aux cheveux coupés, apparemment blonds ou qui tirent sur le roux, croyez-vous que je suis le prophète, ou le serviteur du Seigneur? Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville située à l’est d’ici. C’est dans l’Ohio. C’est appelé Youngstown, dans l’Ohio. Cette femme assise à côté de vous, qui est tellement intéressée à vous, c’est votre mère. Elle a quelque chose sur le visage, une maladie de peau, et elle aimerait en être guérie. Elle n’est pas de Youngstown, mais elle vient de Michigan, Detroit. Vous lui avez rendu visite, puis, vous vous êtes décidée de venir ici pour la guérison de la part du Seigneur. Croyez, et qu’il vous soit fait selon votre foi. Oh! Croyez-vous?

[47] Je vous suis inconnu, monsieur. Je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. S’Il me révèle ce qui est dans votre coeur, ou quelque chose qui a été fait, accepterez-vous donc, que vous savez qu’Il a entendu votre prière ou qu’Il connaît votre problème? Accepterez-vous? Vous êtes ici pour le problème de grosseur. Cette grosseur se trouve dans le dos. Et vous voulez aussi la prière pour votre femme qui est ici. Quelque chose ne va pas sur son visage, c’est causé par quelque chose en rapport avec la dentisterie, ou quelque chose comme ça. Elle souffre aussi de l’oeil, et elle a un mal de dos. Puis, vous luttez contre une habitude. Vous aimeriez aussi abandonner la cigarette, n’est-ce pas? Vous vous efforcez. Croyez-vous que vous êtes dans la Présence du Dieu omnipotent? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Partez, et qu’il vous soit accordé selon votre foi, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Ne bougez pas. Vous êtes un esprit, chacun de vous, et vous gênez lorsque vous bougez. Ayez foi.

[48] Venez, madame. Voulez-vous guérir de cette anémie et être bien portante? Alors, partez d’ici en croyant de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous accordera le sang dont vous avez besoin. Amen. Venez, monsieur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette maladie de coeur? Alors, partez et croyez avec tout ce qui est en vous, et vous recevrez ce que vous avez demandé. Venez, madame. Voulez-vous guérir de ce problème d’estomac causé par la maladie des nerfs, provoquant des troubles peptiques? Retournez manger et croyez, qu’il vous soit accordé selon votre foi, au Nom de Christ. Juste un instant, madame. Allez donc de l’avant. Il s’agit de la dame assise juste ici, au bout du siège, la dame de couleur. Elle souffre aussi de gastrite. C’est vrai, madame. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si vous le croyez, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. La vieille dame assise à côté de vous, souffrant de l’arthrite, croyez-vous que vous serez aussi rétablie, madame? Alors, puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que Dieu vous a guéri, monsieur, pendant qu’Il se tenait à côté de cette chaise? Alors, allez et recevez votre guérison au Nom du Seigneur Jésus.

[49] Croyez-vous partout dans la salle? Combien aimeraient recevoir Christ et recevoir le Saint-Esprit? Voudriez-vous vous lever? Dites: «Je suis candidat. Je crois maintenant.» Tenez-vous juste debout, juste en ce moment. «J’aimerais que le Saint-Esprit béni m’accorde l’expérience de la nouvelle naissance. Je crois que je suis maintenant assis dans la Présence du Seigneur Jésus.» Combien de pécheurs voudraient se tenir debout et dire: «Je suis un pécheur. Et je crois maintenant au Seigneur Jésus. C’est pour moi la première fois de voir Sa Puissance agir. Je suis convaincu, après qu’Il s’est manifesté, qu’Il est ici, et qu’Il est ressuscité des morts. Je veux L’accepter comme mon Sauveur?» Levez-vous. Vous, membre d’église, honte à vous! Vous qui servez peut-être Christ sous forme de credos, mais vous ne savez point ce que c’est la nouvelle naissance, voudriez-vous dire: «Je suis maintenant disposé à renoncer à mes credos pour avoir l’expérience de la nouvelle naissance, pour laisser cet Esprit qui se meut dans cette salle, ce soir, devenir mon Sauveur, Jésus-Christ»? Voudriez-vous vous lever?

[50] Vous qui êtes malades et affligés, qui aimeriez croire que le Seigneur Jésus vous guérira, et qui maintenant L’acceptez comme votre Guérisseur, ceci est le moment où vous Le voyez agir. Peut-être que vous L’avez vu auparavant, et cela est devenu inutile pour vous, pareil à l’eau salée. Mais maintenant, une nouvelle expérience s’est produite, et vous voulez qu’Il vous guérisse. Voudriez-vous vous lever pour dire: «J’accepte maintenant Jésus-Christ comme mon Guérisseur»? Tous, partout, aux balcons, levez-vous et croyez en Lui maintenant même. Que tous les chrétiens qui croient se lèvent aussi et qu’ils imposent les mains à ceux qui se tiennent à côté d’eux, pour quelque chose. Qu’est-ce qui peut arriver maintenant même? Le Grand Dieu vivant qui s’est manifesté comme étant l’Omniprésent à l’estrade, dans l’auditoire, autour du cercle... Il est présent partout. Voudriez-vous maintenant avoir foi en Lui pour dire: «Seigneur béni, Je Te reçois maintenant pour le besoin que j’ai dans mon corps»? S’il vous plaît, levez les mains maintenant vers...?... [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[51] Ô Adorable Dieu éternel, Toi qui étais au commencement, qui avais parlé à Job, disant: «Où étais-tu quand Je fondais la terre, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?», remplis chaque coeur ici, en ce moment même, d’une foi suffisante. Puissent-ils ne pas rester assis là, comme le grand poète l’a dit: «Ne soyez pas comme un troupeau muet qu’on conduit», que l’on doit conduire à sa propre nourriture, lui attacher un joug au cou pour le garder assez longtemps pour paître. Mais puissent-ils s’élever dans la foi et dans la puissance de la résurrection, être guéris et être sauvés maintenant même, alors que je chasse l’esprit de doute, qui exerce son emprise sur cette salle ce soir. Au Nom de Jésus-Christ, qu’il s’en aille, pour la gloire de Dieu. Que les gens lèvent maintenant les mains, qu’ils se réjouissent dans le Seigneur, qu’ils soient sauvés, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit et qu’ils soient guéris pour la gloire de Dieu.


CODE: 58-0107
TITRE: La Reine de Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Merci, Frère Joseph. Restons maintenant debout juste un moment pour la prière. Seigneur, nous voulons Te rendre grâces pour Ta bonté, pour avoir épargné nos vies et pour le privilège que nous avons de venir auprès de Toi par cette soirée froide d’hiver, sachant que nous ne sommes que la poussière de la terre, mais qu’au-dedans de nous, il y a un esprit qui vit éternellement. Et ce soir, nous Te prions, Seigneur, de nous pardonner nos manquements et de nous accorder de préparer nos coeurs pour Te rencontrer en ce jour-là. Ces petits fils fragiles sur lesquels nous marchons, appelés les « fils de la vie », nous ne savons vraiment pas à quel moment ils peuvent se rompre et nous plonger dans une éternité. Mais comme David d’autrefois l’a dit: « Je ne craints aucun mal, car Tu es avec moi », même si nous traversons la vallée de l’ombre de la mort, Tu viendras certainement à notre rencontre. Garde-nous dans une paix parfaite, Seigneur, alors que nos coeurs sont attachés à Toi. Guéris les malades et les infirmes. Tire la gloire de ce service et bénis ces braves gens qui se sont rassemblés ici ce soir par cette soirée froide, défiant le [mauvais] temps juste pour venir entendre la Parole de Dieu. Je suis certain que dans Ta bonté Tu les renverras avec un bon repas complet, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je suis donc très heureux d’être ici ce soir. Et Billy est revenu il y a quelques instants et m’a dit : « Papa, il n’y aura pas cent personnes là-bas par une soirée comme celle-ci. » Eh bien, nous les gens du Sud nous avons un petit, vous savez, plutôt un sang faible, peut-être. Et c’est… Pour nous, ça, c’est un temps froid.

[3] En venant, pendant qu’on venait dans l’ascenseur Il y a quelque temps, la jeune fille de couleur a dit, elle a dit : « Eh bien, révérend, a-t-elle dit, ça, c’est vraiment un beau temps. » Eh bien, j’aime cela ; j’aime vraiment cela. Je pense qu’il fait un très beau temps lorsqu’il fait sec et froid. N’importe quel temps est beau aussi longtemps que le Seigneur est là. J’aimerais me hâter pour commencer tout de suite et vous lire la Parole, et puis prêcher immédiatement, et nous prierons pour les malades. Et ce soir, nous nous attendons à ce que Dieu fasse des choses infiniment au-delà de toute mesure pour nous ce soir. Je… Vous savez, certaines des réunions les plus glorieuses auxquelles j’ai assisté, c’étaient celles qui réunissaient juste un petit groupe de gens. Voyez, vous êtes plutôt tous confinés dans un petit groupe, parfois comme dans une réunion de prière dans une maison.

[4] C’est ce que je disais à frère Sothmann aujourd’hui. J’ai dit que je me rendrais à Houston, sa ville natale, si le Seigneur le veut, dans l’intervalle de temps entre les réunions pour aller pêcher avec lui. Et j’ai dit : « J’aimerais visiter la petite église de là. » Et il a dit : « Eh bien, c’est juste un tout petit groupe. » J’ai dit : « Amenez les gens dans votre maison, et entrons dans la chambre et fermons les portes, et restons-là toute la nuit et le jour suivant juste à parler du Seigneur. » C’est ainsi que j’aime la chose juste – juste un lieu où nous pouvons donc nous rassembler. Christ vient dans de grandes foules et dans, de petites foules, Il – Il marchera même seul avec vous. Juste partout où vous aimeriez Le rencontrer et si votre coeur est droit, Il vous rencontrera.

[5] J’aimerais juste aborder un petit sujet court ce soir, le Seigneur voulant, et je ne sais pas… Vous savez, parfois lorsque les évangélistes sont occupés pendant la journée avec des entretiens, et que les gens viennent et partent, parfois vous n’avez même pas l’occasion de jeter un coup d’oeil à la Bible. Et j’ai simplement pris un bout de papier il y a quelques instants, sur lequel j’ai écrit quelque chose dont j’ai déjà parlé quelque part, je ne sais où. Mais je me suis dit que j’utiliserais cela comme référence biblique ce soir. Peut-être que ce n’était pas à Chicago. Et maintenant, les jeunes gens qui s’occupent des bandes sont ici, mes garçons, frère Léo Mercier et Gene. Et maintenant, ils ont ici les bandes à vendre. Et comme je le disais l’autre soir, nous ne vendons pas les bandes le dimanche. Et c’est au courant de la semaine qu’il vous faut les acheter. Et j’en suis sûr, ces jeunes gens… Je les connais depuis des années. Ils étaient de mes… en quelque sorte des convertis lorsqu’ils… Ces deux jeunes gens, l’un d’eux provenait d’une famille catholique et l’autre… Je ne sais pas exactement d’où provient frère Gene, de quelle confession est sa famille, peut-être que ce sont des méthodistes ou quelque chose comme ça. Et ils sont venus à la réunion juste pour avoir une idée générale de la chose. Et le Seigneur leur a parlé.

[6] Ils ont suivi jusque chez moi, jute comme une petite équipe à eux du F.B.I. pour voir si ces visions viennent partout en dehors des réunions. Et il s’est fait que le Seigneur a simplement fait certaines choses glorieuses juste là dans la – pendant qu’ils étaient présents pour voir cela et je les appelle mes étudiants : ce sont de braves jeunes gens, de véritables, de véritables frères chrétiens. Et j’ai appris à aimer ces jeunes gens, et ils sont loyaux. Et ils voulaient m’accompagner, quelque chose dans les réunions et je les ai laissé le faire et enregistrer les bandes, parce que nous n’avions personne qui en réalité enregistrait les bandes, quelqu’un d’officiel, et ainsi, ils se sont mis à enregistrer les bandes et ils voulaient savoir s’ils pouvaient… Les gens ont commencé à chercher ces bandes. J’ai dit : « Jeunes gens, aussi longtemps que ces bandes ne sont pas trop coûteuses pour les gens… »

[7] Il n’y a pas longtemps, j’ai commandé une bande d’un évangéliste, et je suis en mesure d’acheter trois de nos propres bandes, les mêmes espèces de bandes, au prix que j’ai dû payer pour celle-là. Ainsi, je sais qu’elles sont très proches de – au prix coûtant. Et c’est comme cela que nous voulons y aller. Les livres que je reçois de M. Lindsay, qui est… Il était ici hier soir ; il sait très exactement ce que… Ces livres ne sont pas à moi ; ils sont à lui. Nous achetons ces livres et il nous accorde là dessus une petite réduction ; ensuite il nous faut payer le fret de ces livres pour qu’ils nous parviennent. Et puis nous devons prendre quelqu’un pour aller les vendre. A ce propos, on en perd beaucoup. Et juste avec une marge bénéficière réduite… Et ces livres, même si c’est moi qui les imprimais, je ne pense pas que les gens devraient payer. Ainsi c’est la campagne les qui supporte.

[8] La photo, elle ne m’appartient pas. Elle appartient aux Studios Douglas. Nous devons les acheter et les vendre au prix auquel on les a achetées. Ainsi, donc vous voyez, ce n’est pas du tout quelque chose avec quoi nous faisons du commerce. Nous le faisons simplement… Et elles ne seraient pas ici ; aucune d’elles, s’il ne s’agissait pas de quelque chose que vous vous réclamez, et que nous sommes en mesure de mettre à votre portée. Ainsi, elles sont sur les étalages là quelque part, et vous pouvez en parler à vos amis et à ceux qui veulent les recevoir. Maintenant, passons à la Parole. Dans le Livre de Saint Matthieu, l’Evangile, chapitre 12, verset 42 ; j’aimerais lire juste un petit passage qui nous servira de – pour avoir un contexte. Maintenant, le verset 42… Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu"elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[9] J’aime méditer sur ceci, sur le fait que lorsque j’ai lu un passage de la Parole éternelle du Dieu éternel, chaque petit mot de la Parole de la Bible, vous pouvez vous Y attacher parce que c’est la vérité. Et les hommes au cours de tous les âges quand ils L’ont lue, ils ont reçu quelque chose de nouveau. Il y a quelque chose dans la Parole. Je parlais à M. Lindsay aujourd’hui dans ma chambre d’hôtel. Et j’ai fait mention des visions et il m’a parlé. Et il a dit : « Frère Branham, lorsque j’étais assis sur l’estrade hier soir, j’observais comment le Saint-Esprit commençait à… c’était plus glorieux que d’habitude. » Et j’ai dit : « Mais ce qui me bouleverse, c’est le fait que cela peut paraître comme si c’est moi, et que les gens n’arrivent vraiment pas à comprendre cela. »

[10] Il a dit : « Ils ne le comprendront probablement pas. Pendant que vous parliez depuis l’estrade… Vous aurez peut-être à sceller votre témoignage un jour de votre sang et alors les gens prendront conscience de ces choses et ils diront : ‘Eh bien, nous ne savions point ces choses.’ » Ça sera peut-être ça l’issue. Je sais bien moi-même en tant que croyant chrétien, que cela vient vraiment de Dieu. Et aucune fois, je n’ai vu cela faillir. » Et de voir même cette photo… Lorsque j’étais encore un petit garçon, alors que j’avais pratiquement moins de trois ans, je pense que j’avais environ dix-huit mois. Vous pourriez vous dire : « Frère Branham, vous n’avez pas vu ou vous n’avez pas gardé des souvenirs de cet époque-là. »

[11] Si. Et je me souviens lorsque Cela m’a parlé alors que j’étais un petit garçon, et tout au long de ma vie ; j’ai décrit Cela des années avant qu’on En ait pris la photo. Et maintenant, ils En ont trois photos officielles : l’une de l’Allemagne et deux autres des Etats-Unis, des photos de l’Ange du Seigneur que les hommes de science de l’Allemagne et ceux des Etats-Unis ont marqués de leur sceau, pour attester que c’est un Etre surnaturel, décrivant très exactement cette Colonne de Feu. A mon avis, et si je suis dans l’erreur que Dieu me pardonne, et en tant que votre frère, je pense que c’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël. Je ne dis pas cela parce que Cela s’est laissé prendre un photo avec moi ; en effet, ce n’est pas à moi que Cela est destinée, c’est destiné à l’Eglise, l’Eglise entière.

[12] Maintenant, si nous remarquons bien, nous savons que c’était l’Ange de l’Alliance qui – qui conduisait les enfants d’Israël, Lequel était le Logos, ou Christ, l’Esprit de Christ. Et lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit : « Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu. » Et puis, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul, sur le chemin de Damas, a été terrassé par une Lumière, la même Colonne de Feu. Aucun des autres ne L’a vue. Paul L’a vue. Elle était si réelle pour lui qu’Elle lui a fait perdre la vue pour un temps. Pierre, cette Colonne de Feu est entrée là, une Lumière, est entrée dans la prison en traversant les barreau et l’a fait sortir de la prison. Eh bien, nous voyons que scripturairement parlant, il semble que c’est la même Colonne de Feu. Et observez aujourd’hui, Elle accomplit le même genre d’oeuvres qu’Elle a accompli lorsqu’Elle était dans notre Sauveur béni, le Seigneur Jésus.

[13] Et je – je n’arrive vraiment pas à comprendre de voir comment cela passe par-dessus de la tête des gens. Mais vous savez, il y a certaines choses qui doivent se passer, et ensuite, après qu’elles soient terminées, les gens disent : « Eh bien, je – je ne voyais vraiment pas cela de cette façon-là. » Cela doit arriver dans la suite des temps, juste comme Georges J. Lacy l’a dit, le responsable du F.B.I. pour les empreintes digitales et pour les documents photographiques qui a fait une déclaration et qui a examiné la photo. Eh bien, dans ce… Il y a quelque temps une vision est apparue et m’a dit d’aller en Afrique. Et moi, j’ai pensé qu’elle voulait dire d’aller premièrement en Afrique, et puis en Inde. Et le Seigneur m’a parlé disant d’aller premièrement en Afrique, et ensuite en Inde. Eh bien, je me suis dit que cela concordait bien avec la vision.

[14] Et ensuite, j’ai oublié cela, et je me suis rendu premièrement en Inde, et alors, Il m’a réprimandé au Portugal, comme vous en connaissez l’histoire. Et Il a dit : «‘Je crois t’avoir dit d’aller premièrement en Afrique.’ » Et alors, j’ai été réprimandé. Et tout le temps, c’est ce que je m’imaginais, maintenant cela revient à l’esprit, la révélation commence à me pousser d’aller en Afrique, et j’ai lu la vision, et la vision disait réellement : « Va en Inde premièrement puis retourne en Afrique. » C’est très exactement ainsi que cela va se passer. Maintenant, voyez-vous, le Seigneur m’a parlé, sachant que moi, je faillirais, mais la vision ne peut pas faillir. C’est ce que Dieu a déjà dit et cela ne peut pas faillir. La vision, je l’ai écrite sur une feuille de garde de ma Bible. J’amènerai peut-être la Bible pour vous le faire voir. Il est effectivement dit que je me rendrais premièrement en Inde et qu’ensuite, je retournerais en Afrique ; mais Il m’a dit d’aller premièrement en Afrique et puis en Inde, tout en sachant que moi, je faillirais, mais la vision ne peut jamais faillir. Dieu l’a dit. Il doit en être ainsi.

[15] Oh ! quel jour que celui dans lequel nous vivons ! Quelle heure que celle à laquelle nous faisons face, le temps de la fin ! En fait, les gens aujourd’hui semblent être comme ceux dont il est question dans notre passage biblique de ce soir qui disaient : « D’où ceci vient-il ? Comment a-t-Il reçu cette sagesse, Lui le Fils d’un charpentier ? » Ils ne se rendent pas compte qu’il ne s’agit pas de la personne ; c’est le Christ, Dieu. Jésus a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux oeuvres. » Voyez ? Et puis, il est écrit que quoique Tu aies accompli plusieurs oeuvres, ils ne pouvaient pourtant pas croire parce qu’Esaïe avait dit : « Ils ont des yeux mais ils ne peuvent pas voir, ils ont des oreilles mais ils ne peuvent pas entendre. » Ces gens, le monde, ne se sont pas réellement rendu compte que c’était là le Fils de Dieu jusqu’à ce qu’Il soit mort, enseveli et qu’Il soit ressuscité.

[16] Eh bien, tout au long des âges, Dieu a eu un moyen de Se manifester à chaque génération, au cours des âges. Il… Là au jour du jugement, il n’y aura aucune excuse pour qui que ce soit de n’importe quel époque. Le Dieu infini s’est manifesté à chaque génération d’une façon particulière et remarquable. Et Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ. Il a toujours frayé une voie, et ç’a toujours été le surnaturel qui a attiré l’attention du croyant prédestiné et qui a aveuglé les yeux de ceux qui sont destinés à la condamnation. C’est tout à fait vrai. Vous ne pouvez pas croire si Dieu ne vous appelle pas à croire. C’est tout à fait vrai.

[17] L’Ecriture ne peut pas faillir. Jésus n’est point venu sur terre simplement pour dire : « Eh bien, Je vais mourir et Je vais voir qui sera – qui aura pitié de Moi et peut-être c’est celui-là qui sera sauvé. » Ce n’était pas ça. Il est venu pour mourir pour ceux que le Père connaissait par Sa prescience qui devaient être sauvés ; et Il est venu pour sauver ce reste-là que Dieu, avant la fondation du monde, connaissait qui devait être sauvé. C’est tout à fait vrai. Il a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. » C’est vrai. Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. C’est exact. Eh bien, en nous référant aux âges passés, nous aimerions baser ce petit message sur ceci, à savoir que là dans les âges passés, lorsque Dieu envoyait quelque chose sur terre pour Se manifester au peuple, si le peuple en général acceptait la chose, ils avaient un temps glorieux de jubilé. S’ils rejetaient la chose, ils étaient rejetés.

[18] Ici, Jésus parlait aux gens et accomplissait des miracles. Il était capable de discerner les pensées des gens. Et les érudits bien formés, ces ecclésiastiques de l’époque disaient qu’Il était Beelzébul. Eh bien, lorsque vous retournerez chez vous, lisez ce chapitre et vous verrez que ces érudits ne disaient pas tout haut que Jésus était Beelzébul, mais c’est dans leurs coeurs qu’ils pensaient que Jésus était Beelzébul. Et Jésus pouvait discerner leur pensée. C’est ce que dit la Bible. C’était simplement dans de leurs pensées. Vous n’avez pas besoin de le dire tout haut. Dieu connaît vos pensées. Ils pensaient dans leurs coeurs : « Cet homme est un spirite. C’est un devin ou un grand prince des démons, Beelzébul. Et Jésus, connaissant leurs pensées, a alors commencé à leur dire : « Satan peut-il chasser Satan ? S’il le peut, alors son royaume est divisé contre lui-même. »

[19] Alors Il a fait cette très forte déclaration : « Si vous M’appelez Beelzébul, Je vous le pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit viendra, si vous blasphémez contre Cela, il n’y aura jamais de pardon, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir, cela ne vous sera jamais pardonné. » Maintenant, dans l’Evangile de Saint Marc, comme Il l’a déclaré, Il a dit que comme les gens L’ont taxé d’un esprit impur… Les oeuvres qu’Il accomplissait, le discernement de leurs pensées, les miracles venant de Dieu, qu’Il accomplissait, eux, ils ont appelés cela un démon, un esprit impur. L’oeuvre de Dieu était considérée comme un esprit impur. Et Jésus a dit que c’est un blasphème qui ne peut jamais pardonné.

[20] Qu’en est-il donc de l’Amérique ? Qu’en est-il du jour dans lequel nous vivons ? Qu’en est-il donc du péché impardonnable qui a été commis des milliers et des milliers de fois ? Quand l’église et les grands enseignants et autres disent : « N’assistez pas à ces réunions. Eh bien, c’est du diable », ils se séparent éternellement de la Présence de Dieu. Peu importe combien ils sont importants, combien ils ont prêché et tout ce qu’ils ont accomplis, la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Peut importe qui vous êtes. Il n’y a point d’acception de personne. Docteur, érudit… Jésus a dit que ces pharisiens qui étaient si religieux, de telle sorte qu’il leur fallait provenir d’une certaine lignée et être d’une certaine naissance, et ils devaient être formés, être saints, justes, honnêtes, et droits, Il leur a dit : « Vous êtes de votre père, le diable. » C’est vrai. Le diable est religieux et peut revêtir une apparence très religieuse et accomplir des actions qui relèvent de la sainteté. Mais Dieu regarde au coeur. Dans un certain passage Jésus a dit : « Comment pouvez-vous dire de bonnes choses ? Car c’est de l’abondance du coeur que la bouche parle. » Si donc votre coeur pense une chose et que votre bouche en déclare une autre, Jésus a dit : « Vous êtes des hypocrites. »

[21] C’est donc ce qui se passe dans ce monde aujourd’hui ; c’est même plus qu’à cette époque-là. Mais maintenant, nous Le voyons comme Il… Ces gens lui disaient : « Cet Homme est Béelzébul, parce qu’Il est un diseur de bonne aventure. C’est un – un devin ou un mauvais esprit. » Et Jésus a renvoyé ces gens à l’oeuvre de Dieu dans les jours passées. Il a parlé de Jonas. Et ensuite, Il est descendu au temps de Salomon. Salomon était un grand homme. Il était un fils de David et préfigurait le Seigneur Jésus. Ainsi son royaume, naturellement, c’était un royaume terrestre et celui-ci a été détruit. Mais le Fils de David, qui est Jésus, Son Royaume ne tombera jamais. Et nous remarquons qu’au temps de Salomon… Et Jésus a déclaré que le jour dans lequel ils vivaient était plus grand que le jour dans lequel Salomon avait vécu. Et combien celui-ci plus glorieux donc, puisque le blasphème pouvait être pardonné à l’époque, mais en ce jour-ci il ne peut être pardonné. Quel jour plus glorieux que celui-ci par rapport à celui-là. Même lorsqu’Il marchait en Galilée, Ses actions et Ses oeuvres aujourd’hui devant les hommes, c’est un plus grand péché de rejeter cela que ça l’était à l’époque où Il était ici sur terre. Oh ! si seulement l’église pouvait être éveillé vis-à-vis de ces choses !

[22] Maintenant remarquez. Aux jours de Salomon, Dieu a envoyé un grand don sur terre. C’était un don de discernement. Et c’est Salomon qui avait ce don. Et oh ! toute la nation croyait cela. Tout Israël était d’un commun accord, lorsqu’il a vu cette grande sagesse de Salomon, que le Seigneur lui avait donné ; toute la nation s’est réjouie de ce que Dieu avait donné ce grand don. Et vous savez, cela est appelé l’âge d’or d’Israël. C’était, pour ainsi dire, leur millénium. Je pense qu’Israël a prospéré plus sous le règne de Salomon que sous le règne de n’importe quel autre roi, qu’ils aient jamais eu, parce qu’ils croyaient au don que Dieu avait envoyé. S’ils avaient rejeté cela, ils auraient été assujettis et déportés par d’autres nations et ainsi de suite.

[23] Et aujourd’hui, si Dieu envoie quelque chose et que l’église rejette cela, comment pouvons-nous nous attendre à autre chose que la confusion ? Comment pouvons-nous nous attendre à autre chose qu’aux dénominations, aux barrières, aux organisations, à toutes sortes d’imitations et que sais-je encore aujourd’hui, étant donné que nous rejetons cela. Lorsque Dieu commence à faire quelque chose, le – dans un… peut-être au sein d’un peuple, les autres disant : « Eh bien, ça, ce n’est pas notre dénomination. Eh bien, nous allons chercher quelqu’un desnôtres pour faire cela. » Et vous provoquez des imitations charnelles, ce qui est mauvais aux yeux de Dieu, et vous vous éloignez de la chose véritable. C’est vrai.

[24] Il y a quelque temps quand un petit garçon est apparu, je suis allé voir ce petit garçon d’environ dix ou douze ans… Il s’appelait le petit David Walker, un merveilleux petit prédicateur. Il ne racontait pas de petites histoires comme celles que maman lui avait apprises par des cajoleries, les histoires du petit enfant Jésus. Il a ôté son veston, il a pris un passage des Ecritures et il L’a manipulé comme un homme. Et je me suis entretenu avec certains frères. J’étais tout nouveau dans le monde du Plein Evangile. Je ne savais pas qu’ils avaient le même problème que nous les baptistes nous avions, avec toutes sortes de divisions. Je pensais qu’ils étaient des anges. Ainsi donc, nous avons découvert que l’un d’eux disait : « Eh bien, nous sommes membres d’un certain groupe. » J’ai dit : « Qu’est-ce que cela change-t-il, le groupe dont son père fait partie ? Il est le don que Dieu a envoyé à l’église. »

[25] J’ai dit : « Si vous les frères, vous laissiez tomber vos différentes petites idées, et que vous vous mettiez autour de ce petit garçon, et que vous ne le laissiez pas devenir tout enflé d’orgueil, mais que vous l’envoyiez, il gagnerait des milliers de petits enfants au Seigneur, des petits garçons et des petites filles. » Mais que s’est-il passé ? Tout le monde s’est cherché un petit David. Partout où on allait, je… Le petit ami est allé à Miami et a connu des problèmes, et je suis allé là-bas pour l’aider. Et deux pages entières [du journal] étaient pleines de petits David. La jalousie, cela montre que c’est charnel et que ce n’est pas de Dieu. N’importe quelle église qui fera un tour pareil, n’est pas de Dieu. C’est impossible. Et voilà où nous en sommes aujourd’hui. Les gens ne veulent rien croire, mais ils essaient d’imiter la chose. Et en le faisant, ils en ont des conceptions charnelles. Et en le faisant, ils en n’ont des manifestations charnelles. C’est tout ce que cela produira. Mais ce n’était pas ainsi au temps de Salomon. Ils croyaient tous que Dieu leur avait envoyé un Salomon et que ce dernier était le serviteur de Dieu. Ils s’étaient tous rassemblés autour de ce don. Ils n’avaient pas cinquante Salomons, ils avaient un seul Salomon.

[26] Et ils n’y avaient pas cinquante Moïses. Une fois, il y avait un homme qui s’appelait Koré. Il s’est levé et a dit : « Eh bien, attendez un instant. Il y a beaucoup de prophètes et beaucoup de saints hommes comme Moïse. Il n’y a pas que Moïse seul. » Dieu dit à Moïse : « Sépare-toi de lui. » Et Dieu a ouvert la terre et celle-ci l’a englouti. La Bible prédit que dans les derniers jours la même chose se répéterait, et que les gens périraient dans la révolte de Koré. C’est vrai. C’est l’Ecriture.

[27] Et remarquez, mais au temps de Salomon… Jésus les a ramenés au – au temps de Salomon, au temps où il y avait ce grand don. Considérons cela. Eh bien, tout le monde commençait à témoigner, disant : « Le Seigneur Dieu est avec nous. Il est réellement avec nous. Car Il nous a donné un grand et puissant don, notre frère Salomon. Le Seigneur lui a donné le discernement afin qu’il puisse révéler et – et … nous révéler les choses que nous devrions faire. Et l’Esprit du Seigneur est vraiment sur notre frère. » Et tout le monde d’un commun accord… Cela a commencé à se propager partout en Palestine, d’une nation à l’autre, d’une ville à une autre jusqu’à ce qu’il fût connu du monde entier que Salomon était le serviteur de Dieu et qu’il y avait un grand et puissant don qui était envoyé du ciel, et que seul le ciel pouvait envoyer à une – une église ou à un mortel. L’homme ne pouvait pas accomplir ces choses par lui-même. Et ils croyaient tous d’un commun accord.

[28] Et voyez-vous ce que cela a fait ? Il lui fut construit un temple imposant. Cela lui a donné la richesse du monde. Cela leur a fait gagné la faveur de chaque nation ; toutes les nations craignaient Israël parce qu’elles voyaient la puissante union parmi le peuple à cause d’un don que Dieu leur avait envoyé. Finalement, très loin aux extrémités du monde connu, il y avait une petite reine, une païenne. Et ici elle est appelée la reine du Midi, c’est-à-dire Seba. Et elle était loin dans son pays au-delà de ces déserts. Et tous ceux qui passaient disaient : « Oh ! il vous faudra aller là à Jérusalem, là en Palestine, car ils ont un grand Dieu là qui les a visité par un grand don. Et il s’y accomplit des signes et des prodiges par un homme appelé Salomon qu’ils ont fait roi. »

[29] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend de la Parole de Dieu. La foi vient de ce qu’on entend. Maintenant, comment le monde extérieur peut-il croire lorsque l’église condamne l’un, élève l’autre, boute dehors celui-ci, met ce… Comment peut-il croire ? Vous voyez ? Mais il n’en était pas ainsi à l’époque. D’un même accord tout le monde témoignait. C’était merveilleux. Et cette petite reine a commencé à entendre cela. Eh bien, elle n’était pas de l’une des tribus d’Israël. Elle était une Gentille, une païenne. Mais la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et lorsque vous continuez à entendre de tels témoignages, cela suscite à produire la curiosité. Les gens commencent à se demander : « Est-ce possible? » C’est, sans doute, le sentiment que cette petite reine a commencé à éprouver. Et au fur et à mesure que la foi continuait à croître, elle s’est dit : « Vous savez, il n’y a qu’un seul moyen pour moi d’être sûr de ceci, c’est en allant voir de moi-même. » C’est la bonne chose à faire. Ne considérez pas ce que quelqu’un d’autre a dit ; allez voir de vous-même. Soyez convaincu.

[30] Et sans doute que cette petite femme avait beaucoup de choses auxquelles elle devait faire face. Et il y avait beaucoup de choses l’ont contrecarrée et ont contrecarrée son voyage. La première chose, c’est que sa religion ne lui permettait pas d’y aller. Son église à elle n’aurait pas collaboré dans cette campagne qui se tenait là-bas. Mais pour elle, ça lui était égal. Elle voulait découvrir la chose. Elle voulait être sûre. Ainsi, il y avait encore un fait, c’est qu’elle avait à effectuer un long voyage, et elle n’était qu’une femme. Et souvenez-vous, dans ces déserts à l’époque, les fils d’Ismaël étaient là, c’étaient des brigands. Et maintenant, la petite femme, comme quelque chose au-dedans d’elle a commencé à tirer, l’obligeant d’aller voir d’elle-même… J’aime cela.

[31] Lorsque Philippe a trouvé Nathanaël et que se dernier a dit : « Maintenant, peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth ? » Philippe a répondu : « Viens et vois de toi-même. Viens, sois convaincu.» Et la petite reine s’est dit la même chose. Combien c’était mieux de la part de cette reine d’avoir eu de telles pensées, comparé à ce que font des dizaines des milliers de gens, oui, des millions de gens de Chicago ce soir. Les réunions sont annoncées à travers les journaux et tout. Pouvez-vous voir combien cette nation est prête pour le jugement ? Et Dieu voulant, si ma voix s’améliore un peu, je vais prêcher dans quelques soirées sur les Spoutnik moderne. Ainsi donc, je dois prendre quelque chose le soir suivant, parce que cela vous met vraiment dans une situation difficile. Eh bien remarquez. Mais de voir les gens d’aujourd’hui rejeter Christ, simplement à cause des dénominations, parce qu’ils sont plus satisfaits en regardant la télévision et autres, qu’en écoutant l’Evangile. Leurs coeurs ne sont pas affamés. Cela leur est égal. Eh bien, ils ne veulent pas sortir par une soirée comme celle-ci. Beaucoup de riches qui peuvent rouler dans des Limousines et des Cadillacs là-bas, et qui ont lu ces annonces et autres, eh bien, ils disent : « Notre pasteur dit que c’est un démon. » Et ils ont foi en lui. Oh ! il n’est pas étonnant qu’ils soient devenus deux fois plus des enfants de la géhenne qu’ils ne l’étaient au départ. Cela est certainement la vérité.

[32] Eh bien, cette petite reine a dit : « J’irai et je vais découvrir la chose. » J’aime cela. Eh bien, elle n’est point allée pour voir un Ange. Vous savez, les gens se mettent en tête aujourd’hui que si Dieu va faire quelque chose, Il faut qu’Il le fasse par un Ange, qu’Il doit envoyer un ange du ciel et lui ordonner de faire la chose. Dieu n’envoie pas des Anges. L’homme, c’est le serviteur de Dieu. Dieu prêche l’Evangile au travers des hommes. La Bible dit qu’Elie était un homme de la même nature que nous, non pas un Ange, un homme. Il était vraiment un homme. Et il avait des hauts et de bas comme nous en avons, vous et moi, au point que cela est passé par-dessus la tête des gens ordinaires ou de – de tout le peuple.

[33] Jésus était vraiment un Etre humain, c’était vraiment un Homme, juste le Fils d’un charpentier, n’ayant point l’instruction de ce monde à ce que nous sachions, c’était un homme pauvre. Où avait-il reçu cette connaissance ? Certainement qu’Il utilisait des termes comme « his, hain’t, et tote, fetch et carry [langage de la truc – N.D.T.] comme nous aujourd’hui, une – une grammaire qui n’était pas raffinée. Les gens ont dit : « De quelle école sort-il ? Où a-t-Il étudié ? N’est-ce pas le fils du charpentier ? » Eh bien, Il était tellement humain que…– si réel et si humble que cela est passé par-dessus la tête des gens. Ils n’ont pas compris cela. S’il s’agissait de Caïphe, le souverain sacrificateur, ou d’un grand érudit raffiné, oh ! ils auraient dit : « Oui, votre honneur, honorable et révérend père. Oui, nous – nous croyons cela. » Mais Dieu rend la chose si humble qu’elle passe par-dessus la tête des gens. C’est vrai. C’est ainsi qu’Il a toujours agi.

[34] Eh bien, la reine ne se rendait pas là-bas pour voir un ange ; elle allait là pour voir un homme à qui Dieu avait donné un don, un don qui était réellement prouvé comme étant authentique, tel qu’elle l’avait appris. Aussi, s’était-elle apprêtée pour aller. Eh bien, si vous mesurez la distance sur votre carte, représentait un long voyage à travers ce désert. Cela devrait lui prendre au moins trois mois pour effectuer ce voyage à dos de chameau. Eh bien, vous direz : « Chicago est un peu trop loin pour moi, j’habite très loin là à l’école secondaire Lane Tech vers le nord et c’est l’hiver. Si seulement vous pouviez faire en sorte que ces réunions se tiennent ici dans mon Eglise ou de l’autre côté de la rue, je viendrai probablement en visite une fois. » Et vous allez au ciel ? Oh ! certainement. Oui, oui.

[35] Vous aimez le Seigneur. Vos oeuvres prouvent ce que vous faites. On reconnaît les gens à leurs fruits. Si quelque chose vous tombe tout cuit, vous n’appréciez pas cela de toute façon. Il faut que ce soit quelque chose pour lequel vous combattrez et faites un sacrifice (Certainement, c’est ça.), que vous tirez de la joie. Eh bien, la petite reine avait quelque chose à affronter. Il a dû voyager à dos de chameau pendant trois mois là dans le désert, pas dans un autocar climatisé donc, mais – ni dans une Cadillac, mais à dos de chameau à travers ces déserts chauds. Pourquoi ? Dieu parlait à son coeur et elle était déterminée à voir si ce don était vrai ou pas. Voilà. Cette femme a effectuée un voyage pendant trois mois pour aller voir où cela était, et les gens ne peuvent pas s’asseoir dans une réunion pendant trois minutes pour découvrir si la chose est vraie ou pas. Voilà la différence. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération. » C’est vrai.

[36] Trois mois durant dans un désert chaud, et trois minutes dans un siège en peluche, quelle différence ! Venir à dos de chameau ou dans une Cadillac, comprenez-vous la différence ? Que répondra cette génération au jour du jugement quand la reine de Seba se lèvera ? Certainement. Que dira l’église qui a rejeté le don de Dieu alors que ce groupe d’Israélites là-bas avait acceptée quelque chose qui ne valait pas la moitié de ce qu’on a maintenant ? Que dira-t-elle ? Posez la question. Salomon n’est allé nulle part. Ce sont les gens qui se rendaient auprès de Salomon. Ils avaient faim. Ils avaient soif. Ils croyaient. Et Dieu était à l’oeuvre. Aujourd’hui, nous sommes rassasiés et nourris, et nous n’avons besoin de rien, comme nous le disons, et comme le dit la Bible : « Tu ne sais pas que tu es pauvre, malheureux, misérable, aveugle et nu, et tu ne le sais pas. » Voilà ce qui est dommage. Vous ne le savez pas.

[37] Si un homme était nu et aveugle dans la rue et qu’il s’en rendait compte, il essayerait de s’aider lui-même. Mais lorsque ce dernier ne le sait pas, c’est ce qui est pitoyable. Cet homme n’est donc pas dans un bon état mental. Et, l’église n’est pas dans un bon état spirituel ; elle ne le sait seulement pas. Jésus a dit : « Si vous Me connaissiez, vous auriez connu Mon jour. » Remarquez. Et puis, elle avait autre chose qu’elle avait arrêté dans son esprit. Maintenant, je ne sais pas. Je n’ai jamais vu cela jusque là, comme je l’ai dit hier soir. Après que vous avez vu l’oeuvre de Dieu, alors Dieu va – peut vous punir à juste titre pour avoir rejeté cela. Or elle, elle n’avait pas encore vu l’oeuvre de Dieu. Mais elle a dit : « Si cela est vrai, je vais supporter cela avec tout ce que j’ai. » Aussi a-t-elle chargé les chameaux d’or, et de tout le reste, de myrrhe et d’encens. Si le don était réellement vrai, elle allait le supporter. C’est vrai.

[38] Et si les dons de Dieu sont vrais, vous n’êtes pas tellement obligé de supporter cela financièrement, mais vous devriez supporter cela avec les louanges de Dieu, les témoignages, en conduisant les gens à Christ et en faisant quelque chose pour la gloire de Dieu. Pas seulement avec votre argent ou que sais-je encore, mais vous devez soutenir l’oeuvre de Dieu avec tout ce qu’il y a en vous. Elle a chargé le chameau. Et en allant, souvenez-vous, elle allait avec tout cet or sur ces chameaux, cet or qui coûtait des milliers et des milliers des dollars, des pierres précieuses, de la myrrhe, de l’encens, des parfums odoriférant de très grand prix. Et lorsqu’elle est allée pour voir si cela était vrai, elle allait pour soutenir cela. Eh bien, considérez quel risque elle a dit courir, avec tous ces brigands du désert qui l’attendaient.

[39] Mais si dans votre coeur il y a un appel de Dieu, rien au monde vous garder éloigné de Christ. Toutes les menaces comme quoi vous serez excommunié de votre église, toutes les menaces comme quoi ils vont vous licencier au travail, rien ne nous séparera, ni ne nous empêchera d’atteindre notre but, lorsque dans notre coeur nous nous mettons réellement en ordre et que notre objectif est juste et que nous allons en toute sincérité pour chercher à savoir si c’est Dieu qui a accompli la chose. Si Jésus est ressuscité d’entre les morts, soutenons la cause. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, tenons-nous-en à cela. Faisons tout ce que nous pouvons pour amener les gens à voir le Royaume de Dieu. Elle devait traverser le désert. Ainsi, elle s’est mise en route. Eh bien, si vous êtes déterminé, et que c’est pour une cause juste, Dieu frayera une voie. Après quelque temps, nous voyons le chameau dans le désert, la pauvre petite femme montée dessus, les vents du désert soufflaient, et ses lèvres devenaient sèches ; mais ses yeux étaient tournés vers Dieu. Quoique les chameaux avançaient en trébuchant sur la route, qu’elle avait une toute petite armée des gardes, et que ce grand désert était rempli d’Ismaélites qui auraient pu les assaillir en un instant, toutefois, dans son coeur, elle était déterminé. « S’il y a un Jéhovah Dieu, et qu’Il Se fait connaître, j’aimerais être Sa servante. »

[40] Voilà. Ne vous en faites pas. Il y avait des myriades et des myriades d’Anges qui marchaient avec cette troupe alors qu’elle avançait. Aucune flèche qui vole de nuit, ni une terreur de la nuit, ni une flèche qui vole de jour ne pouvait l’atteindre. Elle devait absolument trouver Jéhovah. Elle Le cherchait avec un coeur fidèle. Il fera de même pour vous. Si simplement vous pouvez voir la simplicité de la chose. Non pas… Dieu ne brille pas dans une sorte de grand éclat. Il ne le fait jamais. Sa grand heure où Il fera cela vient, lorsqu’Il Se révélera Lui-même de la gloire. Mais aujourd’hui, Il travaille dans la simplicité pour accomplir les choses comme Il l’a toujours fait.

[41] Et la voilà qui s’en va. Et les vents soufflent, il fait chaud dans les déserts, mais elle se presse vers le but de la vocation céleste. Elle va arriver parce que Dieu veillera à ce qu’elle arrive. La voilà qui s’en va, une petite femme, avec toute cette troupe d’hommes ainsi que ses petites servantes qui l’entouraient, et les voilà qui traversaient ce désert. Il n’y avait aucun endroit ombragé où elle pouvait s’asseoir pour prendre du repos. Elle est simplement restée sous une espèce de petite voûte – voûte qui était au-dessus d’elle. Et comme le vieux chameau avançait par saccades à travers le désert, la petite femme était ballottée tant tôt d’un côté, tantôt de l’autre, jour et nuit, à travers de grands dangers, des bêtes féroces comme des lions, et autres dans le désert, mais elle continuait d’avancer. Elle ne laissait rien se tenir en travers de son chemin. Tous les évêques, les docteurs, et les archevêques du monde n’auraient pas pu l’arrêter. Elle était déterminée à découvrir si la chose était correcte ou fausse. Il n’est pas étonnant qu’elle se tiendra en jugement avec cette génération. Elle était déterminée à découvrir si la chose était correcte ou pas. Et elle continua son chemin. Et finalement, sans s’arrêter, étant conduite par l’Esprit, elle est arrivée… Vous vous demanderez : « Conduite par l’Esprit ? » Absolument. Toute personne qui se met en route pour s’avancer vers Dieu est conduite par l’Esprit. Elle l’était absolument. Et les puissants Anges l’ont guidée droit jusqu’à la porte de Jérusalem et l’ont fait entrer dans la ville.

[42] Et lorsqu’elle est montée au temple… Eh bien, elle n’y est pas montée simplement pour s’asseoir pendant quelques minutes pour découvrir ce qui se passait. Elle n’était pas allée simplement pour y rester un jour, elle a dû retourner à la hâte vers sont royaume. Elle était allée pour y rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue. Voilà comment il faut y aller. Restez simplement là jusqu’à ce que vous soyez convaincu. Elle a déchargé les chameaux, elle a dressé ses tentes et que sais-je encore, elle a gardé ses trésors et tout jusqu’à ce qu’elle se soit assise dans la réunion pendant un moment pour découvrir si c’était vraiment la vérité ce qu’elle avait entendu. Certainement, elle avait la foi pour croire que c’était vrai, mais alors, elle voulait voir si la chose était correcte ou pas.

[43] Ainsi, quand elle est allée à la réunion le lendemain matin, là où Salomon se tenait et où on lui apportait des cas, elle a commencé à observer Salomon et elle s’est rendue compte qu’il n’était qu’un homme ordinaire. Et elle a vu le grand discernement de l’Esprit de Dieu à l’oeuvre au travers de cet homme. Elle a observé cela réunion après réunion. Elle a établi son campement et observait. Et finalement lorsqu’elle était complètement convaincue, elle est allée prendre tous ses trésors, tout ce qu’elle avait, et les a déposés aux pieds de Salomon. Et elle a dit : « Tout ce dont j’ai entendu ces saints témoigner est vrai, c’est vrai et c’est plus que ce que je les ai entendu dire.

[44] Pourquoi ? C’était plus parce qu’elle avait expérimenté la chose à ce moment-là, elle qui était une femme païenne. Qu’elle se tienne en jugement contre les presbytériens d’aujourd’hui, les baptistes, les méthodistes, les catholiques, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les adventistes du septième jour et les gens de la Science chrétienne. Que ces gens… Qu’elle se tienne là en ce jour-là, elle qui était une païenne contre les gens qui sont censés lire la Bible journellement et prier. Observez son témoignage contre les gens de ce jour-ci. Oui, oui. Elle était une femme païenne, mais elle y est allée, et lorsqu’elle a vu que c’était la vérité, ce grand don que Dieu avait donné, elle a alors reconnu que c’était la vérité car elle avait vu cela de ses propres yeux. Et Jésus a dit qu’elle se lèvera au jour du jugement et condamnera les prêtres, les prédicateurs ainsi que ces gens soi-disant religieux. Elle se lèvera au jour du jugement et condamnera cette génération qui Le taxait de démon. Pensez-y.

[45] Pensez-y en ce jour où nous vivons. Mon frère, ma soeur et mon ami, Dieu, dans chaque génération se manifeste toujours. Si les gens s’unissent ensemble autour de Christ et oublient leurs petites divergences, que ce sera glorieux ! Mais en ce jour-ci, lorsqu’Il vient pour se manifester une fois de plus, de toute les manières possibles, plus qu’Il le fit à l’époque… Jésus s’est tenu sur le rivage de la Galilée, et Il s’est tenu à Jérusalem, dans – dans la ville, Il a déclaré : « Je ne peux rien faire de Moi-même. Le Père Me le montre premièrement et Moi, Je fais ce qu’Il dit. Mais si Je… » Ils ont vu qu’Il pouvait accomplir cela ; ainsi, ils ont pensé qu’Il était un spirite. Mais lorsqu’ils ont vu la chose s’accomplir, ils ont reconnu que ça ne pouvait pas être un spirite. Mais leur statut de grande église et ainsi de suite les empêchaient d’accepter cela. Nicodème l’a bien déclaré lorsqu’il a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses et les miracles que Tu accomplis si Dieu n’est pas avec lui. Ça, nous le savons. »

[46] Eh bien, pourquoi n’acceptez-vous pas cela ? Pourquoi n’ont-ils pas laissé le Sanhédrin libre, les pharisiens et les sadducéens et tous les autres en disant : « Allez. C’est le Messie. » C’est parce que leurs dénominations et leur orgueil et ainsi de suite ne voulaient pas les laisser aller auprès d’une Personne non instruite comme ils se le disaient. Lui, Il avait l’instruction de Dieu. Il n’avait pas besoin de l’instruction de ce monde. Ainsi Dieu a travaillé en Lui, comme Il avait dû le faire avec Moïse, en faisant premièrement, sortir de Moïse toute la connaissance du monde avant qu’il puisse recevoir la connaissance de Christ en lui. Et aujourd’hui, nous essayons d’avaler la connaissance du monde, et d’expulser de nous la connaissance de Christ. C’est vrai. Nous sommes bourrés de toutes sortes des diplômes… Eh bien, aujourd’hui, mon ami, Dieu vit encore. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, que dites-vous là : « Voici, Je vous dis qu’il y a ici un plus grand que Salomon. » Et eux appelaient cela le diable.

[47] Et alors, Il a dit : « Ces choses que Je fais, elles seront proclamées à une autre génération après Moi, à d’autres brebis que J’ai qui ne sont pas de cette bergerie. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferrez aussi » ; Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Toutes ces choses qu’Il a promises… et en plus de cela, Le voilà qui est descendu dans notre âge mécanique, à une époque où nous sommes un peuple scientifique, et Il a confirmé cela, qu’Il est le même par un appareil photographique scientifique. Qu’allons-nous donc faire ? Le fait est là. Si cet Ange ne fait pas les oeuvres de Jésus-Christ, alors c’est un faux ange. Mais s’il fait les oeuvres de Jésus-Christ, c’est qu’alors, c’est un vrai Ange. C’est vrai. Car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment les Juifs ont-ils su qu’Il était le même ? Lorsqu’Il a dit à ce Juif, ce véritable Juif, ce Juif qui était prédestiné à la Vie Eternelle que Philippe était allé prendre… Et il l’a amené là et lorsqu’il a vu Jésus, Jésus lui a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a demandé : « D’où me connais-Tu, Rabbi ? » Jésus lui a dit : « Avant que Philippe ne t’appelât, tu étais sous l’arbre. Je t’ai vu. »

[48] Que ferait-Il à la génération des Gentils qui sont dans une époque comme la nôtre aujourd’hui. Il a fait cela pour se confirmer Lui-même aux Juifs. Il l’a fait pour confirmer cela aux Samaritains. Que fera-t-Il pour confirmer cela aux Gentils ? S’Il est le même pour les Juifs que pour les Samaritains, Il est le même pour les Gentils. Que font les Gentils ? Juste comme eux l’avaient fait à l’époque. Ces grands érudits avec leurs rituels, ces aristocrates et que sais-je encore et ces gens soi-disant instruits et intelligents de ce monde, ils disent : « C’est le diable. N’ayez rien à faire avec cela, c’est une bande des saints exaltés. N’ayez rien à voir à faire avec cela. »

[49] Mais Dieu lors de la grande résurrection prendra cette bande des saints exaltés et condamnera le monde. C’est tout à fait vrai. Certainement. Parce qu’ils ont cru, parce qu’ils ont lu cela dans la Bible et ils ont vu cela eux-mêmes. Et ils sont venus à travers un vent froid, à travers la neige, et tout pour reconnaître le grand don de Dieu à l’oeuvre dans ces derniers jours. Et ils disent : « Oh ! c’est mon Seigneur et mon Dieu. » Prions. Ô Seigneur, notre Refuge dans toutes les générations, le même hier aujourd’hui et éternellement, ô Dieu éternel et béni, si nous devrions nous lever d’ici juste en ce moment pour rentrer chez nous dans nos maisons, nous pourrions nous en aller heureux et en nous réjouissant parce que nous croyons Ta Parole.

[50] Mais nous aimerions Te demander, ce soir, que s’il y en a quelques-uns ici qui sont plutôt découragés, comme ceux-là qui revenaient un jour d’Emmaüs... Alors qu’ils étaient en route vers Emmaüs en provenance de Jérusalem, Tu as fait route avec eux, Tu t’es entretenu avec eux et Tu leur as prêché. Et ils se sont dit que Tu avais une façon plutôt étrange d’expliquer les Ecritures, car par après ils ont dit : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Mais une fois que Tu t’es retrouvé avec eux dans cette petite maison, et que Tu as fermé la porte, Tu as fait quelque chose exactement comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion et Ta résurrection. Et ils ont reconnu que c’était Toi, car personne à part Toi ne pouvait faire ainsi. Et ils ont dit que c’était le Seigneur. Et ils sont rentrés en courant avec la nouvelle.

[51] Seigneur Dieu, fait la même chose pour nous ce soir. Accorde-nous quelque chose que nous savons que personne ne peut faire excepté Toi, afin qu’ils retournent à travers les vents l’âme tellement remplie de feu qu’ils ne feront même pas cas du vent froid, et en disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous ? N’avons-nous pas été récompensés ? Non pas parce que le prédicateur a prêché ou que la chorale a chanté, mais parce que nous avons vu Jésus Se manifester au travers de Son peuple. » Accorde-le, ô Dieu éternel, car nous T’aimons, et nous aimerions un jour Te rencontrer lorsque notre vie sera terminée ici et afin que nous entendions la Voix dire : « Monte plus haut vers un meilleur monde et vers un meilleur endroit. » Alors que nous sommes ici, puissions-nous être des lumières, Seigneur, pour briller dans cette heure des ténèbres juste avant que la grande destruction ne frappe et que ces villes ne soient réduites complètement en poussières. Seigneur, Ton… Avant le jugement, Tu envoies toujours la miséricorde. Que Ton peuple ne rejette pas cela avec mépris. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Eh bien, mes amis, je suis – je ne suis pas… Je ne saurais expliquer les choses que je connais, ce que je ressens dans mon coeur. Je ne saurais exprimer cela. Je ne suis pas instruit. Je n’ai pas reçu une formation pour prêcher. Par conséquent, je n’arrive pas à faire en sorte que mon message au niveau voulu. Et vous… Je… Excusez-moi pour cela. Mais généralement, frère Baxter, et les autres vont là et ils savent expliquer les choses. Et ce sont des prédicateurs qui sont des érudits et des chrétiens, ils ne sont pas seulement des érudits mais des chrétiens, des hommes nés de nouveau. Ils savent comment ordonner leurs sermons pour pouvoir apporter cela au peuple de telle manière que ceux-ci puissent le comprendre. Eh bien, mon don ne consiste pas en cela. Je… Je ne suis pas en mesure de faire cela. Mon don consiste – consiste à avoir des visions ; et Christ a promis que cela arriverait. Vous voyez ? Et je sais que je n’ai pas de l’instruction et que sais-je encore. Et peut-être… Je ne dis pas peut-être ; je crois qu’Il a voulu que je n’aie point d’instruction, sinon je compterais probablement sur cela plus que je – plus que ce sur quoi je compte effectivement. Je ne m’attends strictement et complètement qu’à ce qu’Il me dit.

[53] Eh bien, je crois qu’Il se manifestera. Et s’Il le fait, cela vous fera-t-il retourner chez vous joyeusement, L’aimant davantage et en vous réjouissant ? Si c’est le cas, veuillez simplement lever la main vers Lui, Lui qui est le… Que le Seigneur vous bénisse. Gene est-il ici, et – et Gene Goad et Billy ? Oh ! il est là. Très bien. Je… Voyons la tranche entre 1 et 100que nous avons prise hier soir. Et je pense que nous avons commencé à partir de 1. Nous n’appelons jamais trop de monde ; nous en appelons peut-être de dix à quinze, quelque chose du genre, juste assez… On ne… Cela ne change rien. La femme au puits, si cette femme n’avait pas été réellement consacrée à ce qu’elle écoutait, eh bien, cela ne lui aurait fait aucun bien. Les pharisiens qui se tenaient là et qui ont vu Jésus accomplir ces miracles du discernement de leurs pensées, Jésus a pris la parole et leur a dit : « Pourquoi avez-vous de telles pensées dans vos coeurs ? Pourquoi m’appelez-vous Béelzebul ? » Il n’avait point dit cela à haute voix. Mais Lui, connaissait leurs coeurs, et Il le leur a dit. Tout au long de la Bible, considérez Son ministère partout. Ce n’est pas qu’Il se soit présenté là et qu’il ait dit : « Voici Je vais faire ceci. » Il a dit : « Je ne fais rien sans que le Père me le montre premièrement. » Voyez ? C’est vrai. Saint Jean 5.19. Observez ce miracle, simplement… Les gens pouvaient faire cela.

[54] Et ces choses qui sont accomplies ici à l’estrade, en réalité, ce ne sont pas exactement des visions, et pourtant c’est bien le cas. C’est votre foi qui touche Dieu et qui tire de Lui les choses que vous désirez. Considérez la femme au – à la perte de sang. Elle a touché Son vêtement et est rentrée dans la foule. Et le… Jésus a demandé : « Qui m’a touché ? » Eux, ils ne le savaient pas. Il ne savait pas qui L’avait touché. Ensuite, Il a dit : « Je me suis affaibli. » Il était donc conscient que quelqu’un L’avait touché. C’était elle qui utilisait le don de Dieu. Elle utilisait le don de Dieu. Jésus n’en a rien su. Mais après qu’elle a touché Son vêtement, Jésus a parcouru la foule du regard jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé, qui elle était.

[55] Ça, c’était le don de Dieu qui répondait à sa foi à elle. Comprenez-vous cela ? Elle a cru cela, et elle-même a utilisé le don de Dieu. Ensuite, le don qui était en Jésus s’est adressé à la personne qui avait la foi, et lui a dit quel était son problème, et que sa – sa foi l’avait guérie. Mais maintenant, lorsque Dieu voulait utiliser Son don, Il a simplement pris Jésus, et a dit : « Maintenant, quitte cette maison-ci de Béthanie. Après quatre jours, Lazare va mourir, et ensuite, Tu reviendras et Tu le ressusciteras. » Eh bien, Jésus s’en est allé, et on L’a envoyé chercher pour qu’Il vienne, mais Il savait que la vision avait dit de ne pas y aller, car Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré. Après quatre jours Il a dit : « Lazare dort. » Les disciples Lui dirent : « S’il dort, il sera guéri. » Jésus leur dit : « Il est mort. Mais à cause de vous, Je me réjouis de ce que je n’étais pas là, toutefois, Je vais le ressusciter. » C’est vrai.

[56] Et à la tombe, Il a dit : « Je Te rends grâces, Père. Tu M’as déjà exaucé, mais J’ai dit cela à cause de ceux qui se tiennent ici. » Il n’était pas obligé de prier, mais Il connaissait cela. Or, il n’a point dit qu’Il s’était affaibli là. Combien la puissance de Dieu était plus grande pour ressusciter les morts que pour trouver où cette femme était. Toutefois, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu, ou plutôt Dieu qui utilisait Son propre don. Ça va. Ça va. La carte de prière… Joseph est juste allé pour se rendre compte. Carte de prière T, je pense que c’est ce qu’il a dit. Et puis, hier soir nous avons pris de 1 à 15. Ce soir, prenons donc de 85 à 100 ; prenons-en la dernière tranche. Eh bien, nous en aurons 15 ce soir. Et maintenant, un… eh bien, peut-être que nous commencerons demain soir, je ne saurais le dire. Voyez-vous ? Attendons jusque demain soir. Et puis… ?... 85.

[57] J… Ça va, ensuite, J au lieu de l’autre série. Ça va. J… Ça va. 85, 99, 100. Cela fera quinze. Très bien, J-85, qui a cette carte ? La dame juste ici. Voudriez-vous venir ici, madame ? 85, 86, 87, 87 ? Frère Gene, je te prie de venir ici pour conduire ces gens à partir de l’estrade. 87, y a-t-il quelqu’un qui avait cette carte ? 88 ? Qui a la carte de prière 88 ? Ça va. 89 ? J-89, voudriez-vous lever la main ? Je… Les lumières frappe en plein ici. Je ne vois pas, je vous prie donc de lever la main afin que… 89, la personne est-elle déjà là ? 89, 90 ? Oh ! c’est très bien, il n’y a pas de problème ce soir. 90, voudriez-vous lever la main, quelque part ? Levez la main et dites fort « amen » si vous le pouvez. La carte de prière J-90, 90 ? Est-ce qu’il n’y en a pas ici ?

[58] C’est… Vous savez, je – j’aurais bien voulu que vous veniez prendre votre carte, vous voyez, ça m’embrouille. Vous voyez ? Et c’est juste ici que je ne suis pas censé être embrouillé. Voyez-vous ? Si vous recevez une carte, ne l’emportez pas. Si les jeunes gens vous en offre une, ne l’emportez pas si vous n’allez pas rester (dans la ville). Je vous remercie, vous qui avez éteint ces lumières. Ne vous absentez pas. Si vous n’allez pas rester, eh bien, n’emportez pas la carte. Si vous l’emportez, vous devez revenir. Ça va. J-90, 91, 91, quelqu’un a-t-il… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Oh, quel moment ! Vous ne savez pas ce que l’on ressent en se tenant ici. Je pense qu’il y a au moins cinq cents personnes, je pense, là-bas. Plus ? De toute façon, je me suis tenu devant cinq cents mille personnes (vous voyez ?), et j’ai lancé un défi pour Christ devant des dizaines des milliers de païens. Il n’y a rien à craindre. Dieu l’a promis. Ces paroles sont aussi vraies qu’Il est vrai.

[59] Eh bien, voici ce soir une belle scène de la Bible. Je me demande ce que vous les Gentils allez dire. Allez-vous être aussi révérencieux et respectueux que cette femme, ou les samaritains l’étaient lorsque la femme est entrée dans la ville, et qu’elle a dit ce que le Seigneur Jésus avait fait pour elle. Et elle a dit : « A cela… » Elle a même dit à ces gens : « N’est-ce pas là le Messie même ? » Assurément. Voyez-vous ? Les Ecritures, on les comprend spirituellement. Combien savent cela ? On ne comprend pas les Ecritures du fait que vous les avez lues ou transcrites. Dieu a dit qu’Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents. Ecoutez, même cette vision, j’ai écrit la vision moi-même, et je l’ai lue et relu des milliers de fois ou plus. Je n’ai point vu que j’étais censé aller premièrement en Inde. Je pensais que j’étais censé aller premièrement en Afrique. Mais alors, lorsque cette heure est arrivée, voici qu’elle était écrite juste de ma propre main. Vous voyez ? Je ne pouvais tout simplement pas voir cela. J’étais aveuglé à cela au point que je suis allé de l’avant et j’ai désobéi à Dieu ; cela afin qu’Il puisse me corriger et me montrer que Ses Paroles sont éternelles et ne peuvent faillir. Vous voyez ? Je ne pouvais tout simplement pas lire cela de cette façon. Biens des gens ont dit : « Oh ! la Bible ne dit pas ces choses. » Si, la Bible le dit. Cela devient une réalité et Dieu confirme Sa Parole.

[60] Eh bien, nous sommes étrangers l’un à l’autre, je pense, madame. Nous les sommes. La dame est une dame de couleur, et moi, un homme blanc. Cela fait deux races de gens, deux nationalités. Et c’était exactement ainsi dans Saint Jean au chapitre 4, une Samaritaine et un Juif. Tous deux étaient des gens de races différentes, mais Jésus leur a fait comprendre que Dieu ne fait acception d’aucune race, et qu’Il a créé toutes les races. Nous venons tous d’un même père et d’une même mère, Adam et Eve, qui étaient les premiers sur cette terre. C’est de là que nous venons. Et nos nations et là où nous avons vécu, ce qui a changé la couleur de notre peau, cela n’a rien à voir avec Dieu. Nous sommes leurs descendants. Il a toutes sortes d’arbres. Il a toutes sortes de fleurs. Dieu ne veut pas que nous nous soyons tous identiques. Saviez-vous cela ? J’aurais aimé m’adresser à certains de ces ségrégationnistes et autres, s’ils peuvent écouter une minute. Oui, oui. Dieu a créé des fleurs blanches, et Il a créé des fleurs bleues. Il a créé des fleurs rouges. Il les a créées différentes parce qu’Il les veut différentes. Il nous a créés différents parce qu’Il veut que nous soyons différents ; mais, nous sommes tous crée pour Ses louanges. C’est vrai.

[61] Cette femme qui se tient devant moi est une chrétienne. Elle pourrait être une athée ou une critique, mais son esprit… Eh bien, lorsque le Saint-Esprit vient, Il fait de moi Son serviteur. Et si je suis Son ambassadeur, et que vous croyez cela de tout votre coeur, ma Parole est la Sienne. Sa Parole est la mienne. C’est vrai. Si j’allais vers une autre nation en tant qu’ambassadeur de cette nation-ci, alors tout ce que je dis, cette nation doit soutenir cela. C’est vrai. Cela dépend de ce que l’autre nation en pense. Alors, comme je viens en tant que serviteur de Christ, et que je prononce Ses Paroles et qu’Il les confirme, et démontre par l’identification de Son Esprit que je dis la vérité, alors si vous croyez cela, il n’y a rien qui peut se tenir en travers de votre chemin pour vous empêcher de recevoir ce que vous voulez. Tout est possible à ceux qui croient. Ainsi donc, pour que l’auditoire puisse savoir, nous voici, c’est la première fois de nous rencontrer dans la vie. Nous ne nous connaissons pas. Nous nous tenons simplement ici. Il lui a été remis une carte, soit par Gene, Léo, soit par Billy, ou quelqu’un d’autre.

[62] Ils mélangent les cartes et les remettent aux gens et ensuite, quiconque en veut peut en recevoir. Ils en donnent un petit nombre ici, un petit nombre par là, un petit nombre par là, juste… C’est ce que je leur dis de faire. Je n’ai jamais assisté à la distribution. Mais c’est ce qu’ils sont censés faire. Et cette dame-ci sait que je ne sais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue, et ceci c’est notre première fois de nous rencontrer pour autant que je sache. Vous étiez dans l’une de mes réunions, mais n’étiez pas montée à l’estrade. C’est ça. Donc vous m’avez vu, et il se pourrait que je vous aie vue au cours de la réunion, mais je ne vous connais pas du tout, toutefois, Christ vous connaît.

[63] Eh bien, si vous êtes ici pour un certain besoin… Vous pouvez dire : « Je suis – je suis malade. Je souffre de…je – j’ai une maladie. » Et si moi je vous disais : « Eh bien, le Seigneur va vous guérir », vous pourriez bien douter de cela. Vous voyez ? Vous ne saurez pas si mes paroles à ce sujet sont justes ou pas. Mais si le Seigneur vous dit quelque chose dont vous savez que je n’en sais rien, alors, vous serez sûr que cela est venu forcément d’une puissance surnaturelle. Eh bien, vous pouvez dire : « Eh bien, cela – c’est le diable qui lui a dit cela. » Alors, vous recevrez la récompense du diable. Si vous dites : « C’est le Seigneur qui le lui a dit », alors, vous recevrez la récompense du Seigneur. Est-ce vrai, l’auditoire ? Maintenant, c’est – c’est elle qui provoque cela ; ce sera la même chose pour vous. Je n’ai aucune idée de ce qui cloche avec cette femme. Je n’en ai aucune idée. Mais Dieu le sait. Et je ne veux pas qu’elle me le dise, parce que je ne le sais pas. J’aimerais que cela vienne d’une force surnaturelle pour permettre à ce petit auditoire auquel j’ai prêché d’être sûr que c’est Dieu qui a accompli ceci. Alors, ce sera à eux de juger ce qu’ils en pensent.

[64] Elle n’a aucun problème. C’est une femme en bonne santé, mais elle a dans sont coeur un désir sacré. Cette femme est venue à moi en espérant que je prierais pour elle, que je lui imposerais les mains afin qu’elle reçoive le Saint-Esprit. C’est tout à fait exact. C’est vrai. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Croyez-vous que cela devrait venir de Dieu ? Voyons si le Seigneur dira quelque chose d’autre pendant que nous nous tenons ici. Je ne dis pas qu’Il le fera. Oui, vous avez un autre désir dans le coeur, et c’est pour un bien-aimé, votre mari. Vous voulez qu’il arrête de boire. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont vraies, madame. Levez la main pour… Maintenant, croyez-vous que cet Esprit qui parle avec frère Branham, qui peut faire couler les larmes sur vos joues comme cela, vous éprouvez une sensation comme vous n’en avez jamais eue auparavant... Vous voyez ? Qu’est-ce ? C’est le Saint-Esprit qui vient sur vous. Vous voyez ? C’est l’Ange du Seigneur dans la Présence duquel vous vous tenez. C’est Lui, c’est Lui qui est votre Sauveur et votre Rédempteur. Maintenant, je voudrais prier pour vous. Ô Seigneur Dieu, accorde à notre soeur que voici, le désir de son coeur et ce qu’elle a demandé ; puisse-t-elle s’en aller ce soir en étant toute aussi heureuse que la reine qui était venue de Seba, pour voir un don que Tu avais envoyé à Salomon. Et puisse-t-elle rentrer chez elle se réjouissant et recevoir ce qu’elle a demandé. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous le demandons. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[65] Maintenant, croyez-vous ? Croyez-vous vous tous ? Etes-vous satisfait ? Voyez, c’est le Seigneur. C’est Dieu. Je n’ai rien à voir avec cela. Je n’ai rien à voir avec cela. Eh bien, je vous demande tous là-bas de vous mettre à prier, vous qui êtes là-bas dans la ligne, vous qui êtes là-bas, vous qui n’êtes pas dans la ligne. Je vous demande de prier, de croire et d’avoir foi en Dieu. Certains d’entre vous qui n’ont pas de carte de prière… Je prends simplement de mon temps parce que je sais qu’Il se tient ici. Oh ! si seulement je pouvais vous expliquer que ça ne sert à rien d’essayer. Je ne saurais le faire. Maintenant, voyez-vous ceci ? Regardez par là. Ça se trouve juste ici.

[66] Vous n’avez pas de carte de prière. Avez-vous une carte de prière, madame ? Vous n’en avez pas. Croyez-vous que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts ? Croyez-vous qu’Il est ici dans la réunion en ce moment ? Vous avez une maladie au côté et à la jambe. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, Jésus-Christ vous guérit. Vous pouvez vous en aller, croyez. Etes-vous convaincu ? Maintenant, soyez très respectueux. J’aimerais parler à cette dame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je – je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais Christ vous connaît, n’est-ce pas ? Et si Christ vous connaît, c’est qu’alors Il vous connaissait lorsque vous étiez née, Il connaît… Il vous a nourrie tous les jours de votre vie, et tout ce que vous – tout ce que vous êtes, Il le sait. Et s’Il me révèle… Je crois que la dernière dame qui était ici, c’était une dame de couleur. Celle-ci est une dame de couleur. Etes-vous la suivante dans la ligne, madame ? Il y a une femme blanche. Ça fera ainsi les deux races, la race blanche et la race de couleur.

[67] Si le Seigneur Jésus me révèle ce qu’est votre problème… Je veux que tous les gens de couleur qui sont dans la divine Présence, croient de tout leur coeur, qu’ils veuillent lever la main, tous les hommes de couleur. Celle-ci c’est l’un de vos bien-aimés. Un jour, il y a bien longtemps, il y avait un Homme qui montait à Golgotha. Il portait une croix sur le dos, et Ses épaules étaient complètement écorchées. Son vêtement était couvert d’une grosse tache de sang. Et Son faible petit corps frêle est tombé sous le fardeau de la croix. Et votre père, Simon, est venu et a pris la croix et L’a aidé à la porter.

[68] Maintenant, ici se tient son enfant ce soir après deux mille ans, croyant dans le Christ que Simon a aidé à porter la croix. Certainement que Jésus vous aime. Et Il est ici pour vous aider, s’Il me permet de faire ce que je dis, et qu’Il a promis de faire. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Il s’agit d’un homme. Il s’agit de votre beau-frère, et c’est un malade mental. Et vous êtes venue pour me demander de prier pour lui. Si je pouvais le guérir, je le ferais. Mais notre foi ensemble en Lui qui est présent fera cela. Voulez-vous croire avec moi ? Seigneur, je Te prie d’exaucer cette requête. Et puisse notre foi ne pas être instable maintenant, mais puisse-t-elle être suffisante pour guérir cette personne qui n’a pas assez de conscience pour être – accepter la foi d’elle-même. Je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soeur, vous pouvez vous en aller, et qu’il en soit tel que vous l’avez pensé. Que Dieu vous bénisse. C’est un merveilleux petit Livre. Lisez-Le ; il a la Vie.

[69] Nous sommes étrangers l’un à l’autre, pour autant que je le sache. Je ne sais pas, mais je pense que nous sommes des étrangers. Je ne vous ai jamais vu, pour autant que je sache. Sommes-nous étrangers l’un à l’autre ? Nous le sommes. Si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire ? Eh bien, vous êtes une femme blanche. Qu’en est-il des blancs qui sont là, voudriez-vous croire ? Celle-ci est votre soeur, juste comme cette femme au puits… Eh bien, voyez, je n’ai aucune puissance de guérir. Vous le savez. Je ne suis qu’un homme, comme… Si vous avez un mari comme lui (Vous voyez ?), ou comme votre fils ou qui que ce soit… Moi, je ne suis qu’un homme, comme votre – comme tout autre homme. Mais c’est Son don. Ce n’est pas moi qui peux faire la chose. C’est Lui. Il a promis qu’Il le ferait. Par conséquent, c’est Lui qui me permet d’accomplir cela par Sa grâce et Sa volonté.

[70] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre aussi, et il s’agit d’un malade mental. Il s’agit de votre soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu pourvoira à ce besoin ? Pour votre mari aussi… C’est vrai. Vous souffrez de l’arthrite, et du diabète du coeur. Croyez maintenant. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez, si simplement vous ne doutez pas dans votre coeur. Que le Seigneur bénisse notre soeur et lui accorde le désir de son coeur, par Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous, vous les blancs ? Alors pourquoi attendons-nous ou prenons-nous du temps ? Pourquoi ne pouvez-vous pas être guéri maintenant même si vous en avez besoin ? Voyez, voyez? Eh bien, si vous le croyez, il n’y a rien qui peut vous l’ôter (voyez-vous ?), si vous le croyez. Maintenant, même si Dieu me laissais faire ceci par Sa volonté permissive, assurément je dis la vérité. Dieu accorderait-Il une telle chose à un homme qui enseignerait l’erreur ? A Dieu ne plaise. Cela ne pourrait se faire. Cela ne pourrait se faire. C’est la Vérité.

[71] Souvenez-vous de ce que je vous dis : un homme doit naître de nouveau avant de voir le Royaume de Dieu. Vos petites divergences d’églises ne changent rien. Si vous êtes né de nouveau, vous êtes un fils ou une fille de Dieu. Et il vous faut naître d’eau et d’Esprit. C’est vrai. Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’oubliez pas cela. Croyez cela. Acceptez cela. Il a été blessé pour vos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Il n’y a aucun homme sur terre qui peut vous guérir, aucun médecin, aucun hôpital, aucun médicament. Nous n’avons aucun médicament au sujet duquel un docteur peut dire que ce médicament peut vous guérir. S’il le déclare, c’est qu’il ne sait certainement pas de quoi il parle. Guérir c’est remplacer ou reconstituer des tissus. Aucun médicament ne peut reconstituer des tissus. Le médicament prend et tue le germe qui détruit le tissu, mais il ne peut pas reconstituer le tissu. Il n’y a que Dieu seul qui peut le faire, car c’est une création.

[72] Il est le seul qui peut créer. Satan ne peut pas créer. Il peut pervertir ce qui a été créé, mais il ne peut pas créer. Dieu est le Seul guérisseur qu’il y a. Il n’y a jamais eu une goûte de médicament, aucun hôpital ni une opération qui ait jamais guéri quelqu’un. La Bible dit : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Le médicament c’est une bonne chose. On le prend pour empoisonner les germes, juste comme la mort aux rats pour empoisonner les rats. Mais elle ne guérit pas la maison où les rats ont creusé des trous. Vous voyez ? C’est vrai. Ça ne raccommode pas l’endroit. Il faut que ça soit Dieu qui fasse cela par la création. L’opération c’est une bonne chose. Elle enlève une obstruction, une mauvaise dent, une tumeur, l’appendice et ainsi de suite. C’est très bien. Elle remet en place un bras fracturé après la fracture. C’est très bien. Mais c’est Dieu qui guérit. Vous voyez ? Dieu est le seul qui peut guérir. Il ne peut en être autrement, il n’y a aucun mystère. C’est la pure vérité.

[73] Je pense que nous sommes étrangers l’un à l’autre. Le Seigneur Dieu nous connaît tous, n’est-ce pas ? Si le Seigneur Dieu ne révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous donc croire ? Je pense qu’il y avait deux femmes de couleur et voici deux femmes blanches. Est-ce vrai ? Je pense. Ça va. Ceci va régler la chose. Et puis nous allons prier pour le reste de l’auditoire. Ceci devrait être suffisant. Si le Seigneur me révèle ce que vous désirez, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Il y a quelque chose de très étrange concernant la femme, parce que chaque fois que je la regarde, il y a juste une vision qui montre un autre cas ailleurs. C’est vrai. Et il y a une autre femme qui est incluse dans ceci. C’est votre soeur, je pense. Et elle n’est pas ici. Et elle est de l’autre côté des eaux dans un autre lieu. Elle n’est pas de l’autre côté du lac Michigan, parce que c’est un vaste cours d’eau. C’est en Suède. Et elle souffre de quelque chose qui l’empêche de dormir la nuit. Et elle tousse. C’est l’asthme. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[74] Et vous-même vous avez l’hypertension et une maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je ne sais pas ce que j’ai dit. C’est donc un mystère pour moi. C’est comme si j’ai rêvé cela. Mais c’était la vérité. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. C’était Quelque Chose d’autre utilisant ma voix. Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur que c’était le Seigneur Jésus ? Est-ce que l’auditoire croit la même chose ? Alors demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Vous voyez ? « Si vous demandez que cette montagne soit déplacée et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé. » Croyez simplement cela. Ça va. Prions, soeur. Ô Dieu notre Père, sois miséricordieux envers cette femme. Et accorde-lui le désir de son coeur. Je demande pour elle cette bénédiction, au Nom de Ton cher Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Ne doutez pas. Recevez ce que vous avez demandé.

[75] Maintenant, si quelqu’un… Si donc quelqu’un s’est dit : « Cet homme fait la lecture des pensées. » Venez ici, madame. Savez-vous ce que c’est la lecture des pensées ? C’est prendre un nombre dans votre pensée et deviner pendant quelques temps. Maintenant, madame, posez votre main sur la mienne. Si en regardant de ce côté-ci pendant que j’ai le dos tourné vers vous, Jésus me révèle ce qu’est votre problème, accepterez-vous cela et croirez-vous cela ? Qu’Il puisse l’accorder, c’est ma prière. Dieu sait que je ne vous connais pas. Mais Lui vous connaît. Et si vous croyez en Lui de tout votre coeur, votre estomac ne vous dérangera plus. Croyez-vous que c’est terminé ? Alors vous pouvez vous en aller et soyez guérie. Dieu peut guérir votre maladie du coeur ; ce n’est qu’une petite chose pour Lui comme un mal de dent. Croyez-vous qu’Il va vous guérir ? Qu’il vous soit fait selon ce que vous avez cru. Que Dieu soit avec vous, mon frère, alors que vous partez. Il y a quelques instants lorsque j’ai dit : « Maladie de l’estomac », c’était aussi votre maladie à vous. Il n’y a pas que ça, mais vous avez la même maladie que cet homme-ci, une maladie du coeur. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous ? Qu’il vous soit fait selon ce que vous avez cru. Vous pouvez partir, et puisse Dieu être avec vous et qu’Il vous guérisse. Ayez foi maintenant et croyez.

[76] Combien là dans l’auditoire croient ? Eh bien, regardez. Vous voyez, vous n’avez pas… Regardez par ici, juste cette femme. Croirez-vous, madame, même si je ne vous dis aucun mot, croirez-vous néanmoins que Christ peut vous guérir ? Vous pouvez vous en aller, et que le Seigneur vous bénisse. Croyez-moi sur parole et croyez qu’Il vous guérit. Amen. C’est vrai. Vous voyez ? C‘est ça. Vous n’avez pas besoin qu’on vous dise quoi que ce soit à ce sujet. Que feriez-vous, madame, si je vous disais ce que vous avez comme problème, me croiriez-vous ? Si je ne vous disais rien, me croiriez-vous de toute façon ? Vous ne le savez pas. Ça va. Je vais vous dire ce qu’est votre problème donc. Vous avez l’arthrite. C’est vrai. Allez croyant et vous serrez guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ça va, madame. Croirez-vous si je vous disais quelque chose, cela vous donnera-t-il plus de foi ? Alors votre dos sera guéri. Allez et croyez de tout votre coeur.

[77] Venez. Vous souffrez de la même maladie. Voulez-vous croire que vous serez guérie ? Alors que le Seigneur vous l’accorde, soeur, et ce sera terminé. Amen. Disons : « Loué soit le Seigneur. » [L’Assemblée dit : « Loué soit le Seigneur. » – N.D.E.] Croyez-vous ? Voyez-vous, ce n’est pas – ce n’est pas de la télépathie. Croyez-vous que Jésus-Christ peut guérir votre coeur et vous donner la bonne santé ? Votre maladie du coeur va complètement partir. C’est un coeur nerveux. Ça va. Vous pouvez partir en croyant maintenant et vous serez guéri. Ayez foi en Dieu. Dieu accordera cela. Ça va. Voudriez-vous vous approcher, madame ? Maladie de dames, trouble gynécologique, trouble cardiaque aussi, la nervosité. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? De tout… Alors vous pouvez vous en aller et Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse.

[78] Ayez foi. Croyez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez. C’est tout ce qu’il y a. « Si tu peux croire… », dit la Bible. Lorsque j’ai dit arthrite juste il y a quelques instants, à la femme qui est assise là, portant un petit foulard autour de sa tête, croyez-vous que Dieu vous a guérie en même temps de votre arthrite ? Eh bien, vous – vous avez senti cela, n’est-ce pas ? Eh bien, vous avez reçu votre guérison juste à ce moment-là. C’est à ce moment-là que vous l’avez reçue. N’est-ce pas merveilleux ? Qu’en pensez-vous ? Vous la dame âgée qui avez joint les mains à ce moment-là comme si elle allait se mettre à prier ? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de la vésicule biliaire ? Croyez-vous qu’Il le fera ? Levez donc la main. Ça va. Eh bien, vous pouvez être guérie. Amen. Ayez foi en Dieu si vous croyez cela.

[79] Qu’en pensez-vous, vous madame assise par ici ? Croyez-vous que cette maladie de la tête vous quittera et que Dieu vous guérira, vous qui êtes assis là-bas ? Si vous croyez cela, vous pouvez obtenir cela. Certainement. Amen. Croyez simplement de tout votre coeur. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis par ici, en train de prier, et qui avez cette maladie du pied ? Croyez-vous que Dieu vous guérit ? Ça va, vous pouvez obtenir cela. Amen. Croyez simplement. C’est tout. Ayez simplement foi en Dieu. Certainement. Le jeune garçon qui est assis là derrière, croyez-vous, monsieur, que cette maladie de la peau, croyez-vous que Dieu vous guérit ? Croyez-vous ? Ça va. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Amen.

[80] La dame qui est assise là à côté de vous, qui a cette maladie du foie, celle qui s’est tournée vers vous. Ça va, croyez-vous ? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Vous pouvez vous en aller et croyez. Certainement. Vous voyez, le Saint-Esprit est ici. J’essaie simplement de conserver ma force. Très bien, c’était vous la dame suivante pour qui on a prié ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous ? Ça va. Pensez-vous que Dieu peut guérir cette maladie de l’estomac que vous avez ? Vous avez une maladie des intestins ? C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez de Milwaukee, dans le Wisconsin. Vous avez des maladies internes, des problèmes intestinaux, et vous avez été à l’hôpital plusieurs fois, au moins quinze ou seize fois à l’hôpital pour subir des opérations, et les médecins disent que vous devez retourner encore. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[81] Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur ? Alors partez, le Seigneur Jésus-Christ réprimande ce démon qui s’est caché aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher devant Dieu. Quitte cette femme, sort d’elle, au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas. Croyez et vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé et ce sera terminé. Amen. Vous pouvez vous en aller en paix maintenant. Croyez-vous, vous tous ? Ô Seigneur, envoie Ton Esprit, le Saint-Esprit, et remplis maintenant ces gens de Ta Présence. Et puissent-ils être comme la reine de Seba, puissent-ils se tenir sur leurs pieds avec les trésors de Dieu dans leurs coeurs et qu’ils soient guéris, chacun d’eux alors qu’ils vont rentrer chez eux ce soir, et qu’ils soient parfaitement guéris. Au Nom de Jésus, je le demande. Amen. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Alors levez-vous et recevez cela au Nom de Jésus. Que Frère Boze vous congédie tous.


CODE: 58-0108
TITRE: L'Ecriture sur la muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 153

[1] Etant donné que c'est mercredi soir, j'ai aussi promis hier soir de - que j'allais parler, si le Seigneur le permet ce soir, du sujet : «L'écriture sur la muraille». C'est un très... Oh! nous pourrions rester des semaines sur le sujet et ne jamais en égratigner la surface. Mais je vais essayer d'en faire ressortir les lignes principales ce soir avec l'aide du Saint-Esprit. Et maintenant, je désire lire dans Daniel, chapitre 5 et au verset 25. Et voici ce que cela dit : Et ceci est l'écriture qui était écrite : MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. A présent, puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture.

[2] Et je me demande si notre cher frère, le gardien ici, voudrait juste éteindre ces fortes lumières. Je suis un - un... Cela éclaire droit dans cette direction. Merci, c'est très gentil. Je ne peux voir l'auditoire. Ainsi, lorsque je parle à quelqu'un, j'aime le regarder en face, quand je parle. Cela semble un contact plus personnel avec les gens.

[3] Maintenant, nous faisons confiance à notre Seigneur ce soir, alors que nous prenons le temps de parler de ce sujet. Je sais que c'est un sujet important. Et c'est un sujet pour un service d'évangélisation et non pour la guérison Divine. Mais c'est pour la plus grande des guérisons Divines. Le Corps le plus malade que je connaisse ce soir sur cette terre, c'est le Corps spirituel de notre Seigneur Jésus : tellement déchiré et brisé, au point où Cela a vraiment besoin de la guérison Divine.

[4] Maintenant, notre sujet ce soir débute à Babylone. Et Babylone se trouvait d'abord, et jusqu'à présent, à Shinéar. Et elle fut d'abord appelée «La porte de Dieu», Babel. Babel. Et plus tard, elle fut appelée Babylone, ce qui signifie «confusion». Et Babylone apparaît au début de la Bible, dans la Genèse; et elle apparaît au milieu de la Bible; et elle apparaît à la fin de la Bible, dans le dernier livre, l'Apocalypse. Etant donné qu'elle se retrouve à travers toute la Bible, elle doit encore exister aujourd'hui.

[5] Et aussi, tout ce qui est sur la terre aujourd'hui, dans les choses spirituelles, comme l'Esprit de Dieu et l'esprit du Diable, et tous les sectes et tout ce que nous avons aujourd'hui dans le monde, cela a commencé dans la Genèse. «Genèse» signifie «le commencement». Et toutes ces choses, cependant ayant un autre nom et une autre forme, mais le même esprit qui a commencé dans la Genèse les produit. C'est tout comme un arbre qui grandit, il arrive à la tête, où tout arrive à une apogée à la fin, pour les grands jugements de Dieu, où Il réglera toutes choses. Et tout ce qui a eu un commencement aura une fin. Seules les choses qui n'ont pas eu de commencement n'ont pas de fin.

[6] C'est pourquoi, le - le chrétien né de nouveau n'aura jamais de fin, parce qu'il a la Vie éternelle. Et la Vie éternelle est une partie de la propre Vie de Dieu, car Dieu est Eternel. Et c'est le même mot, le mot grec «Zoe», qui signifie «la Vie de Dieu». Quand Jésus parle et dit : «Je leur donne la Vie éternelle», ce même mot est utilisé de nouveau. C'est pourquoi, un homme né de nouveau, son esprit a été changé, et il devient une partie de Dieu, pour autant qu'il soit un Fils de Dieu. Et il est tout aussi éternel que Dieu est Eternel, parce qu'il est une partie de Dieu, par sa naissance, sa naissance spirituelle.

[7] Maintenant, Babylone a été fondée par un homme du nom de Nimrod, qui était le fils de Cham; un très méchant homme.

[8] Et Babylone fut autrefois la capitale du monde. Quand cette grande ville fut construite là, toutes les petites villes tout autour payaient le tribut, des taxes, et ainsi de suite, à cette grande ville, Babylone.

[9] Et là, si vous lisez dans les vieux livres, comme «Les Deux Babylones» de Hislop, et beaucoup d'anciennes histoires, vous trouverez qu'ils avaient là toutes sortes de doctrines curieuses. Ils avaient là une femme, je ne peux me rappeler son nom à l'instant; elle cherchait des racines bizarres de la terre et en faisait des dieux. On croit que ce sont les dieux que Jacob avait pris de son beau-père, quelques-uns de ces dieux en racines et autres. Juste de petits ismes et de ces choses sont sortis ces sectes que nous voyons dans le monde aujourd'hui. Si vous remarquez, leur nature et la nature de ces choses aujourd'hui, c'est la même nature.

[10] Ainsi, Babylone se trouvait là dans cette grande vallée fertile, et elle était environnée et irriguée par le fleuve Euphrate et le Tigre. Et c'était un grand centre agricole. Et Babylone était une grande ville. La ville avait une circonférence d'environ cent vingt miles [environ deux cents kilomètres - N.D.T.]; trente miles [environ cinquante kilomètres - N.D.T.] de chaque coté, cela fait environ cent vingt miles [environ deux cents kilomètres - N.D.T.] de circonférence. Ils disent que les rues dans la ville de Babylone avaient quelque deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.] de large. Les murs étaient épais de quatre-vingt pieds [vingt-quatre mètres - N.D.T.] et avaient pratiquement deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.] de haut. Ils pouvaient faire des courses de char autour de ces murs, avec des chars. Et les portes étaient faites d'airain, et ces portes, en ce temps-là, avaient deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.] de large.

[11] Et juste au milieu de la ville se trouvait le palais, et le palais était le trône. Et au centre de la ville passait le grand fleuve, l'Euphrate. Si vous le remarquez, c'est la ville du Diable, car elle est selon le modèle de la Cité de Dieu, tout comme le Fleuve de Vie devant le Trône. Et dans cette ville, ils avaient de grands jardins suspendus aux murs, tout autour. Et c'était, à l'époque, une nation si grande et puissante qu'elle avait assujetti le monde connu, et tout le monde payait le tribut. Elle avait progressé dans la science, et elle avait tout ce que la science pouvait produire de neuf. Elle avait les derniers chars, les derniers modèles, les plus puissantes armures et les meilleurs métaux. C'était remarquable par rapport au reste du monde.

[12] Et alors, à l'intérieur de ces murs, où le roi Belshatsar était roi au moment de ces événements dont nous parlons ce soir. Le roi Belshatsar, que la Bible appelle «Nebucadnetsar», lequel était son père, mais en réalité, c'était à son grand-père qu'il succéda, le roi Nebucadnetsar.

[13] Et beaucoup parmi vous se souviennent que Nebucadnetsar était le commencement des royaumes des Gentils, la tête d'or. Et il était allé à Jérusalem, distante de nombreux, nombreux miles, et avait capturé les Juifs et les avait emmenés dans son royaume, et les avait rendus esclaves. Et ils utilisaient leurs hommes de science, et ainsi de suite, tout comme la Russie l'a fait quand ils sont allés en Allemagne.

[14] C'est la raison pour laquelle ils ont la bombe atomique et ainsi de suite, ils ont eu ces hommes de science allemands. C'est pourquoi ils sont si avancés aujourd'hui, ils les ont capturés et les ont emmenés là-bas. Eux-mêmes, ils n'avaient pas cela, mais ils sont allés chercher ces choses exactement comme Nebucadnetsar l'a fait avec les Juifs.

[15] Et nous trouvons que, pendant ce temps, il y avait un homme juste du nom de Daniel, un prophète du Seigneur, qui fut emmené en captivité en ce temps-là. Il travaillait comme chef de tous les astrologues et ainsi de suite, des hommes sages et des mages, sous le règne de Nebucadnetsar.

[16] Et maintenant Belshatsar avait pris la succession. Belshatsar était un méchant homme. Il ne se souciait simplement de rien.

[17] Et ensuite, tous les gens de Babylone, combien ils se sentaient en sécurité une fois à l'intérieur de ces portes, les portes fermées, avec des murs de deux cents pieds [soixante mètres - N.D.T.], d'une épaisseur de quatre-vingts pieds [vingt-quatre mètres - N.D.T]. Pensez simplement combien ils ont dû se sentir en sécurité à l'intérieur de ces murs!

[18] Mais souvenez-vous simplement de ceci. Peu importe combien la science vous fait sentir en sécurité, Dieu vous trouvera lorsque vous péchez! Il n'y a qu'une sécurité, et c'est en Jésus-Christ.

[19] Maintenant, ils se sentaient très importants du fait qu'ils étaient la nation leader du monde, une civilisation très typique, moderne, tout comme celle dans laquelle nous vivons, cette fabuleuse Amérique. Et je suis un peu troublé moi-même, mais je crains que nous n'ayons la même attitude qu'ils ont eue. Le fait que nous sentons que nous avons, comme nous le pensons, les meilleurs hommes de science, les meilleurs mitrailleuses, et les bombes atomiques, et les avions les plus rapides, et que nous avons une sorte... Etant la nation leader du monde, nous nous sentons en quelque sorte en sécurité sans Dieu.

[20] C'est un très bel exemple. Et Dieu ne change jamais. Son attitude envers le péché est la même aujourd'hui qu'elle l'était alors. Et il n'y a pas de place où se cacher ici-bas. Vous êtes en sécurité seulement en Christ.

[21] Et dans cette grande ville, alors qu'ils sentaient qu'il n'y avait aucune possibilité au monde pour qu'une armée puisse jamais envahir cette ville... les grandes et hautes murailles, et leur équipement moderne... Ils étaient retranchés du monde extérieur. Mais ils savaient bien peu qu'il y avait une nation méchante appelée les Mèdes et les Perses, qui sont maintenant les Hindous de l'Inde. Combien peu savaient-ils qu'à plusieurs miles de là on creusait le lit d'une rivière pour détourner l'Euphrate, afin qu'ils puissent marcher en dessous des murs. Alors qu'ils se sentaient en sécurité! Ils se sentaient tout le temps ainsi. Comme ils se sentaient ainsi, alors ils commencèrent à patauger dans le péché.

[22] Il semble que lorsque l'homme arrive au point où il se sent auto-suffisant, le péché commence à se saisir de lui. L'église, la nation, l'individu qui ne ressent pas le besoin d'aide extérieure, le péché commence à régner en lui. C'est vrai. Et nous pourrions remarquer également que, lorsque les gens commencent à sentir ce sentiment de supériorité, habituellement le péché s'installe et les corrompt.

[23] Ainsi, quand ils fermaient ces portes, ils pensaient qu'ils étaient en sécurité. Mais Dieu regarde du haut des Cieux! «Et le péché est un reproche à toute nation.»

[24] Je me demande ce soir, avec tout notre grand équipement et nos sous-marins nucléaires, et nos jets qui volent à plusieurs centaines de miles à la seconde que même... ou à la minute, qui peuvent même franchir le mur du son... Mais, n'oubliez jamais, vos péchés seront découverts!

[25] Et, à ce moment-là, ils avaient fermé les portes et ils pensaient qu'ils pourraient - pourraient simplement vivre dans les orgies comme ils le désiraient, parce qu'ils étaient protégés. Ils étaient la nation leader, toutes les autres nations comptaient sur eux pour la science et pour - pour l'aide.

[26] Et ainsi, en un tel moment comme celui dans lequel ils étaient... Ce roi pensait qu'il allait passer un très bon moment. Et il fixa une date pour avoir une grande danse, ou, comme je dirais, un rock and roll moderne; rien de plus. Ainsi, il fixa le temps et il invita les célébrités, tous les soldats et les capitaines, et toutes les femmes et les concubines.

[27] Maintenant, une concubine n'est rien d'autre qu'une prostituée légale. Et voyez-vous que, lorsqu'un homme se sent auto-suffisant, il commence à patauger dans le péché?

[28] Et il fit venir les meilleures liqueurs qu'il puisse trouver pour sa grande soirée de rock-and-roll qu'il allait avoir. Il pensait être en sécurité. Il pensait que rien ne pouvait lui faire de mal, parce qu'il était en sécurité. Et il avait organisé cette grande bordée dans l'un de ces jardins juste derrière le palais. Et alors qu'ils étaient dans ce jardin, peut-être l'avaient-ils très bien décoré avec toutes les guirlandes qui étaient suspendues; toutes les danseuses et beaucoup de femmes étaient venues pour divertir les soldats. Et leur bière et leurs vins... Si ce n'est pas comme une surprise-partie de rock-and-roll aujourd'hui, je ne sais pas où il y en aurait une. C'est exact. Et ils avaient tout préparé, ils allaient passer du bon temps.

[29] Sans aucun doute que beaucoup de femmes mariées étaient venues. Leurs maris étaient restés à la maison comme baby-sitters, alors qu'elles étaient sorties pour passer un bon moment. Et vice versa, aucun doute qu'une mère se promenait avec son bébé malade pendant que le mari, ivrogne, était sorti pour avoir du bon temps. L'un vaut l'autre.

[30] Et je peux les voir commencer à boire et à se donner du bon temps. Et je peux imaginer qu'ils avaient fait venir la fanfare et qu'ils avaient de la musique. Et les jeunes adolescents se faisaient balancer les uns les autres. Et les soldats, ivres, attrapaient les femmes, les faisaient passer par-dessus leurs têtes, les embrassaient, et ensuite s'asseyaient sur les chaises en criant : «Hourrah!» Ils pensaient qu'ils étaient en sécurité.

[31] Ô Amérique! le Dieu qui a abaissé Son regard sur cette surprise-partie de rock and roll et d'ivrognes te regarde ce soir!

[32] Quel temps ils ont dû avoir! Et je peux imaginer que ce roi Belchatsar était un Elvis Presley moderne; il pouvait faire un bon nombre des fantaisies qu'ils avaient. Et ils continuaient ainsi, ne sachant pas, pendant tout ce temps, que la mort était à la porte!

[33] Ainsi, comme la soirée battait son plein comme une parade moderne d'Hollywood télévisée, ils pensaient qu'ils pouvaient faire quelques bonnes plaisanteries sur la religion, comme une émission d'Arthur Godfrey ou quelque chose de moderne dans le genre, ou un cueilleur de pois à la Ernie Ford; faire un peu de plaisanterie sur les prédicateurs. Mais Dieu continue à regarder du haut des Cieux! Ils pensaient qu'ils vivaient dans une nation telle qu'elle ne pouvait pas être touchée. Mais vous récoltez ce que vous semez!

[34] Soyez seulement conscients de cela, vous tous. Que vous soyez une nation, ou une église, ou un individu, vous récoltez ce que vous semez.

[35] Et, oh la la! je peux voir ce roi se lever et dire : «Une minute, les filles; racontons une bonne blague religieuse sur le prédicateur», et ainsi de suite.

[36] Et toutes les guirlandes voletaient, et les jeunes filles disaient : «Youppie! Oui, je crois que nous aimerions entendre cela.»

[37] Et les jeunes soldats se comportaient comme les adolescents d'aujourd'hui, car ceci n'est rien d'autre qu'une Babylone moderne. Je suis un Américain, mais de même Daniel appartenait à Babylone en ce temps-là. Mais cela n'excuse pas le péché! Une fois, je disais à une jeune fille : «Etes-vous Chrétienne?» Elle a dit : «Je veux vous faire comprendre que je suis une Américaine.» J'ai dit : «Cela ne veut rien dire. Pas du tout!»

[38] Je suis content d'être un Américain, mais cela ne veut rien dire en ce qui concerne le fait de refléter la chrétienté; rien du tout. Si nous péchons, nous allons payer pour nos péchés. Soyez simplement assurés de cela.

[39] Ils avaient un prophète là, mais ils ne voulaient pas l'écouter. Ils avaient le Message, mais ils voulaient s'En moquer.

[40] Si ce n'est pas l'Amérique moderne, je ne le sais pas. Ils ont l'Evangile, la Vérité, mais ils veulent s'En moquer.

[41] Ainsi ils ont dit : «Descendons chercher ces vases de ces exaltés, et amenons-les ici et ayons une bonne plaisanterie à ce sujet.»

[42] Dieu ne permet pas que des pécheurs se moquent de Son peuple! Vous payerez pour cela un jour.

[43] Et ils sont allés chercher les vases du Seigneur et les ont amenés dans le temple, et ils allaient boire un bon coup dans ces coupes du Seigneur. Et quand ils y ont versé dedans leurs «Oertel's 92» ou «Pabst Blue Ribbon» pour faire une bonne plaisanterie, oh, ils ont incliné les verres et les coupes et ont commencé à boire, à rire et à se moquer de la religion du Seigneur. Ils ignoraient ce qu'ils faisaient.

[44] Et de même, cette nation ce soir est si ignorante qu'elle rejette le Message du Seigneur Jésus-Christ, en rejetant le baptême du Saint-Esprit et le fait d'être né de nouveau, bien qu'ils soient religieux.

[45] Maintenant, cette surprise-partie de rock-and-roll d'ivrognes... Ils étaient religieux, parce que la Bible dit qu'ils «louaient leurs dieux.»

[46] Ainsi, vous pouvez être toujours si religieux et cependant être dans l'erreur! C'est exact. Ce n'est pas la sincérité. «Il y a telle voie qui semble droite à l'homme, mais son issue est la mort.» Ainsi, ils avaient une grande église d'état, et une religion qu'ils pouvaient pratiquer, et ils se moquaient des choses saintes de Dieu.

[47] Et cela est très typique de ce qui se passe aujourd'hui; ils se moquent des choses saintes de Dieu. Les gens qui essaient de vivre d'une manière pure, décente et droite, ils les appellent «démodés» ou exaltés ou quelque genre de nom scandaleux. Et ils appellent les dons du Seigneur, qu'Il accomplit, les oeuvres d'un esprit impur, comme un diseur de bonne aventure ou un démon. Oh! comment pouvez-vous échapper au jugement? Le sang des martyrs crie contre cela! Si Dieu ne juge pas cette nation pour son péché moderne, Il devra relever Sodome et Gomorrhe et s'excuser de les avoir détruits. C'est exact! Nous allons au jugement! Et ces grands prodiges que vous voyez notre Sauveur béni accomplir, ce sont des signes d'avertissement que le jugement est à la porte; et cela a ratissé cette nation d'un côté à l'autre, d'est à l'ouest, du nord au sud. Et ils rejettent Cela avec mépris, En rient, critiquent Cela, écrivent Cela dans leurs journaux comme étant du non-sens. Pensez-y, Babylone moderne!

[48] Maintenant, pendant qu'ils buvaient, inclinant leurs coupes en buvant, tout à coup, quand ce grand play-boy de cinéma du nom de Belshatsar était sur le point de boire de sa coupe, ses yeux semblèrent sortir de leurs orbites comme il se tournait en regardant vers le château, car il vit, venant du Ciel, la main d'un Homme, et Elle commença à écrire de haut en bas sur la muraille.

[49] Je veux que vous remarquiez qu'Elle a écrit sur le plâtre. Maintenant, peut-être que les chandeliers étaient placés dehors au milieu des guirlandes, à l'endroit où ils avaient leur rock and roll moderne, et les lumières vacillaient contre la muraille. Dieu ne fait pas les choses dans un coin! C'est là, directement sous la lumière que Dieu parle et se déplace. Ainsi, Son écriture surnaturelle était sur le plâtre de la muraille, à la vue de tous.

[50] Et le roi a dû le voir le premier, ce plaisantin moderne, un bon comédien de radio, un acteur de télévision. Comme il inclinait le verre pour boire, ou la coupe, ce qu'il avait en mains, ses yeux furent exorbités et il se sentit tout bouleversé. Je m'imagine qu'il se soit senti ainsi. La Bible dit que «ses os se détachèrent de leurs jointures». Certainement, il était tout bouleversé. Certainement. Lorsque Dieu commence à montrer Ses signes, c'est le moment où l'on est bouleversé. C'est vrai. Et comme il l'a remarqué, son chant de rock-and-roll l'a bouleversé.

[51] Et alors, comme il avait remarqué cette écriture sur la muraille, je peux imaginer une petite demoiselle avec les lèvres peintes comme je-ne-sais-quoi, et les cheveux pleins de clinquant, étant projetée sur le coté par ces soldats ivres, elle dit : «Je me demande ce qui se passe avec ce gars ce soir», tout en ayant un hoquet.

[52] Et un jeune homme l'a attrapée en disant : «Très bien, dansons la suivante ensemble.» Et la musique s'est arrêtée.

[53] Oh! cette grande nation pécheresse! Un jour, vos rok and rolls vont s'arrêter! Si vous ne voulez pas écouter la voix d'un prédicateur, un jour vous écouterez la main de Dieu au jugement. Mais le rock and roll s'arrêtera, tout comme l'orchestre le fit et joua Plus près de Toi, Mon Dieu sur le Titanic. Un jour, vous allez changer cet air.

[54] Et la musique s'est arrêtée. Et ils ont remarqué que leur plaisantin, leur - leur star de télévision se trouvait là, les genoux s'entrechoquant, comme il voyait cette grande chose se produire. «Eh bien, dit-il, toutes les murailles sont fermées. Mes gardes se tiennent aux portes, mes hommes de choix.»

[55] Mais, vous voyez, Dieu ne doit pas venir par les portes, de la manière dont vous pensez. Il vient de la Gloire! Et Sa main écrivait sur la muraille.

[56] Et rapidement, étant dans un endroit très moderne, la Bible dit qu'il appela tous ses devins, ses astronomes, tous ses évêques, les docteurs, et les papes, et les cardinaux, et ainsi de suite. Et il dit : «Maintenant, je vais vous dire, Messieurs, que je vous ai donné le privilège de prêcher et de faire ce que vous avez voulu. Maintenant, interprétez pour moi ce qui est sur la muraille.»

[57] Mais tout comme c'était alors, ainsi en est-il aujourd'hui; ils n'étaient pas accoutumés au surnaturel. Ils n'en connaissaient rien. Ils ne savaient pas comment interpréter des langues inconnues. Ils ne savaient rien d'un langage céleste. Et ils étaient confondus. Ils n'en savaient rien. Et comme ils se trouvaient tous là...

[58] Souvenez-vous, ceci est l'avènement du royaume des Gentils. Et comme il est venu sous le surnaturel, il s'en ira sous le surnaturel.

[59] Mais ces évêques et cardinaux, et grands docteurs, ne pouvaient interpréter le surnaturel. Ils n'en savaient rien. Ils ont regardé dans tous leurs livres d'art, et ils n'ont rien pu trouver de comparable à Cela. Vous voyez, les choses spirituelles sont comprises spirituellement. Ensuite, ils étaient tous troublés, ils ne savaient que faire.

[60] Et finalement, une petite reine... Souvenez-vous, elle n'était pas à la surprise-partie de rock and roll. Et la seule façon par laquelle elle avait appris que quelque chose se passait fut par une parole disant que le roi était tout bouleversé, et que la surprise-partie était arrêtée. Elle aurait fait une de bonnes croyantes. Et d'une façon ou d'une autre, elle en était une qui n'avait pas oublié.

[61] Elle fit irruption dans la surprise-partie. Et comme elle voyait le plaisantin moderne tout bouleversé, ainsi que tout son orchestre, elle dit : «Ô roi! vis éternellement!» Mais il ne savait pas qu'il était mort, à ce moment-là. Elle dit: «Vis éternellement! Je sais que tu es tout bouleversé au sujet de cette écriture sur la muraille. Et je vois le pape, et les évêques et les cardinaux, et les docteurs en théologie, et nul d'entre eux ne peut la lire. Mais, ô roi! laisse-moi te dire quelque chose! Il y a dans ton royaume un homme qui connaît quelque chose au sujet de surnaturel.»

[62] Ô frère! quand nous voyons l'écriture sur la muraille aujourd'hui... mais il y a un Homme qui en sait quelque chose. Vous avez pu vous rendre dans tous les cabinets médicaux de la ville et ils vous ont dit : «Vous allez mourir.» Mais il y a un Homme! Vous avez pu patauger dans le péché au point où votre âme est aussi noire que les murs sales de l'enfer, et vous êtes prêts à vous suicider, étant sans espoir. Mais il y a un Homme, et Son Nom est Jésus! Il connaît le surnaturel. Et Il est dans notre Royaume, car nous sommes les enfants de Son Royaume. Il y a un Homme!

[63] Elle a dit : «Il connaît le surnaturel, car, il y a de nombreuses années, ils ont trouvé l'Esprit de Dieu en lui. Et il avait un excellent Esprit. Il pouvait interpréter les rêves, il avait des visions, et chacune d'elle était parfaitement exacte. Ainsi, ne sois pas troublé, donne-moi seulement quelques minutes et je vais l'amener ici.»

[64] Il y aura un jour où vous allez en appeler à Lui! Vous pouvez ne pas avoir de place pour Lui dans votre maison. Vous êtes trop occupé à regarder la télévision, à jouer aux cartes, à boire de la bière, à fréquenter des surprises-parties de rock-and-roll. Mais un temps vient où vous allez en appeler à Lui! C'est exact.

[65] Et ainsi, Daniel fut introduit. Et alors qu'il était introduit... Un prédicateur de la justice, un homme de Dieu! Je ne peux pas imaginer un homme de Dieu vivant dans un tel endroit à moins qu'il ne se soit prononcé contre cela. Mais, vous voyez, le roi n'y avait pas prêté attention, c'est la raison pour laquelle il était dans la condition où il se trouvait.

[66] Et ils ont amené Daniel, et il a dit : «Vos papes et docteurs, qu'ont-ils interprété pour vous?» Ils n'avaient rien de quoi interpréter.

[67] Ainsi, qu'est-il arrivé? Daniel a dit : «Ô Belshatsar! Vous saviez toutes ces choses. Elles ne vous sont pas cachées.»

[68] Et je dis à l'Amérique... Je souhaite que vous puissiez entendre ma voix en cette minute. Vous n'êtes pas ignorants à l'égard de toutes ces choses. Tout comme les nations ont précédemment péché et fait ce que nous avons fait, nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers. Qu'est-il arrivé à la France? Qu'est-il arrivé à l'Allemagne? Qu'est-il arrivé aux autres nations qui disaient : «le vin, les femmes et du bon temps»? Cela se termine toujours ainsi, et nous ne sommes pas immunisés contre le jugement. Dieu est juste.

[69] Et il a dit : «Votre père, comment Dieu a fait de lui une grande nation, mais il l'a oublié. Et il a fait les mêmes choses que vous faites, et Dieu l'a changé en bête sauvage.» Il dit : «Vous êtes conscient de toutes ces choses, et ensuite vous prenez Ses coupes saintes et vous vous en moquez.» Remarquez. Il a dit : «L'Ecriture a été écrite sur la muraille, et cette fois votre royaume est compté.» En d'autres termes : «Regardez, mon gars, vos jours sont comptés! Votre royaume vous est ôté et donné à une autre nation, une nation brutale, impie», une nation qui est - qui est mauvaise comme eux. Dieu fait que le péché combatte le péché. Je me demande, aujourd'hui...

[70] Au même moment, puis-je dire d'abord, quand il se trouvait là, regardant cette Ecriture sur la muraille, combien peu il savait que juste sous les portes, juste à ce moment-là, les gardes avaient été tués. Et les soldats étaient dans les rues, tuant les gardes du palais. Ils étaient sur les marches. Et ces femmes, se tenant là, loin de leurs bébés, loin de leurs maris, et les maris loin de leurs femmes, tous ivres, suivant une sorte de danse moderne et se comportant... Et les soldats étaient sur les marches; dans quelques minutes, le roi allait être abattu. Tout ce groupe d'hommes ivres allaient être abattus par une nation athée, possédée du démon. Et les femmes allaient être déshabillées, les jeunes filles et toutes, et violées dans la rue, ensuite saisies par les talons, et on allait leur fracasser la tête contre les murs. Elles étaient hachées après qu'ils avaient vécu avec elles dans la luxure; des soldats fous, ivres! C'était à la porte, car ils avaient été pesés dans la balance et trouvés légers.

[71] Et je me demande aujourd'hui, dans toutes nos façons modernes, la rigolade et les moqueries des services de guérison, la rigolade et les moqueries de l'Eglise du Dieu vivant, et se comportant comme la Bible dit qu'ils le feraient : «Emportés, enflés d'orgueils, ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[72] Je me demande, dans ce jour où nous pensons que nous sommes tellement en sécurité, si tout à coup, nous découvrons que la Russie a sur nous cinq ans d'avance en ce qui concerne la science.

[73] Nous avons été à trop de surprises-parties. Nous nous sommes trop plongés dans le péché. L'église est tellement endormie, elle ne se soucie plus des réunions de prière. Ils ne sont pas concernés. Ils élèvent la voix contre le réel et véritable Esprit du Dieu vivant; ils ne veulent pas cela. Ils sont tellement dans leur dénomination, si bien habillés! Ils n'ont pas de temps pour les réunions de prière, ils regardent la télévision ou vont au cinéma. Ils courent les rues, vont à des soirées d'ivrognes et toutes ces choses. C'est vrai!

[74] Cela peut sembler démodé, mais c'est ce dont la nation a besoin aujourd'hui. Il y a trop d'efféminés autour de l'Evangile, avec des gants en caoutchouc. Cela doit être manié avec des mains nues, par le Saint-Esprit. Vraiment!

[75] Billy Graham a dit, il y a une semaine ou deux, dans l'un de ses messages, il a dit : «Cette nation peut devenir un satellite de la Russie, quand la Russie le désire.» Où en sommes-nous?

[76] Vous achetez des disques d'Elvis Presley et, au lieu de venir à l'église, vous restez à la maison pour écouter «Nous aimons Suzy». Un de ces jours... Vous êtes pesés dans la balance et trouvés légers! Que s'est-il passé? Il y a une écriture sur la muraille.

[77] Les Russes ont envoyé un spoutnik que nous ne pouvons pas contrôler, à huit cents kilomètres de la terre; et ils pourraient en envoyer une demi-douzaine au-dessus des Etats-Unis dans les prochaines trente minutes. Et ils pourraient appeler et dire : «Rendez-vous, ou vous serez un tas de cendres dans quelques minutes.» Ils peuvent le faire. Il n'y a rien que nous puissions faire pour les arrêter. C'est entre leurs mains, des communistes dépourvus de sang, sans coeur, impies! C'est ce que Dieu utilise pour que le péché vienne à la lumière. Certainement. Si vous lisez la Bible, la Russie doit faire cela, selon l'Apocalypse. Très bien, vos maîtres en prophétie peuvent être d'un autre avis, mais attendez seulement que ce soit terminé. La Russie est mise ici dans ce but même. La Bible le dit.

[78] Maintenant, les voici avec un spoutnik. Nous avons essayé d'en mettre un à feu l'autre soir, nous pensions que nous allions faire aussi bien qu'eux; il s'est élevé à un mètre du sol et a éclaté. Trop de rock-and-roll et de péché! Nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers. Dieu, sois miséricordieux!

[79] Qu'allons-nous faire? Que se passerait-il s'ils envoyaient ces spoutniks en l'air avec ces missiles et s'ils disaient : «Rendez-vous, sinon vous deviendrez un tas de poussière dans cinq minutes»? Bien sûr, notre gouvernement, pour sauver la vie, se rendrait. C'est la seule chose qu'ils pourraient faire.

[80] Alors, que vous arriverait-il à certains d'entre vous, Américains, nous tous qui sommes ici? Pas ici, mais je veux dire en parlant d'une façon nationale. En parlant d'une manière nationale.

[81] Vous, grosses malignes qui courez les rues avec les lèvres peintes comme un bouton de rose, et qui vous moqueriez d'un prédicateur au coin de la rue, prêchant l'Evangile. Et vous, jeune adolescent, qui pensez que vous avez plus de jugeote que vous n'avez d'intelligence pour contrôler...

[82] Que va-t-il vous arriver, papa, qui vous asseyez à la maison le soir avec maman et regardez la télévision, pendant que votre plus jeune enfant est dans un bolide et sa soeur dans une cantine quelque part, elle se trouve là en train de faire son rock and roll? Et vous regardez la télévision, et vous vous moquez de l'Evangile...

[83] Que va-t-il vous arriver, membre d'église? Quelle sera votre fin? Vous pouvez avoir votre nom dans tous les livres, ou appartenir à la plus grande église de la ville; mais à moins que vous ne soyez sous la sécurité du Sang du Seigneur Jésus, vous périrez avec ceux qui périront. Il n'y a pas d'espoir pour vous.

[84] Que va-t-il arriver? Il y a un spoutnik là-haut. Et que se passerait-il? La nation se rendrait, bien sûr, c'est la seule chose décente que le gouvernement pourrait faire.

[85] Ensuite, que se passe-t-il? Vague après vague des navires chargés de soldats; vague après vague des avions atterriraient dans cette nation. Les femmes seraient violées dans les rues. Que feriez-vous? Cela leur appartient. Vous seriez jeté hors de votre maison, ils les prendraient.

[86] Que va-t-il vous arriver, jeunes filles, et jeunes hommes, et vous tous pendant ce temps? Il faut payer pour le péché! Peu importe de quelle nation il s'agit, ou de qui il s'agit, c'est ainsi. Individuellement, ou comme nation, il faut payer! Et un tas de soldats communistes brutaux, impies, avec des favoris, vont attraper vos femmes et vos jeunes filles et vont les violer. Et vous resteriez là, comme cela, il n'y a rien que vous puissiez faire.

[87] Quelle en est la cause? C'est parce que vous avez écouté toutes ces affaires comme ces programmes de télévision sur le rock and roll et le péché, et un quelconque prédicateur formaliste incapable d'interpréter le surnaturel. L'écriture est sur la muraille! C'est exact! Et nous sommes pesés dans la balance et trouvés légers.

[88] Quand cela a-t-il pu se produire? Le matin, avant la lumière du jour. Qui va l'arrêter? Essayez. La Bible dit que cela arrivera.

[89] Mais laissez-moi vous dire quelque chose : cela ne touchera jamais l'Eglise du Dieu vivant, nous serons partis en ce moment-là!

[90] Ainsi, amis, écoutez. Si cette chose est si proche, et nous voyons l'écriture sur la muraille, rien ne pourra empêcher cette chose d'arriver maintenant.

[91] On a prêché dans toute l'Amérique, le surnaturel a été accompli, et ils marchent continuellement au-dessus de Cela.

[92] Allez dans un pays quelque part et tenez-y un réveil, et ayez quarante convertis en une semaine; et retournez-y six semaines plus tard, vous n'en avez plus que quatre. Le vieil étang a été vidé. Dieu en a autant qu'Il a élus. Et lorsque le dernier est entré, cela ferme la porte et c'est terminé.

[93] Alors, il ne reste rien que le jugement, lorsque la miséricorde a été rejetée. Et nous voici à la fin de la route. Le surnaturel a été accompli. On en rit et on s'en moque. Et la dernière chose, Dieu est venu dans Sa propre puissance, dans Son Fils bien-aimé, pour agir à travers Son Eglise, et ils disent que c'est du spiritisme! ou que c'est du diable. Que peut-il rester d'autre que le jugement? Et voici l'écriture sur la muraille!

[94] Mais si c'est si proche (et tout enseignant sait que l'Eglise va dans l'Enlèvement avant que la tribulation ne s'installe), ainsi, si c'est si proche que cela pourrait arriver avant le matin, qu'en est-il de l'Enlèvement? C'est plus proche que cela! Oh! béni soit le Nom du Seigneur! La Venue du Seigneur est proche. L'écriture est écrite, et c'est écrit dans la Bible, et nous vivons pour voir cela.

[95] Voulez-vous, par la persuasion de ma voix, recevoir Jésus-Christ en cette heure? «Repentez-vous et soyez baptisé, a dit Pierre, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin. Car il n'y a pas d'autre Nom donné sous les Cieux parmi les hommes, par lequel vous puissiez être sauvé.» A moins que vous ne soyez de Christ (vous pourriez être méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nazaréen, catholique), vous êtes perdu à moins que vous ne deveniez de Christ! Et Christ vient en vous; c'est la nouvelle naissance par le Saint-Esprit. Recevez-Le ce soir, tandis que nous prions.

[96] Avec vos têtes inclinées, je me demande simplement ceci : Combien ici savent que cette grande chose va arriver? Vous pouvez aller au lit ce soir avec votre femme, et le lendemain matin, elle sera partie. Vous, père et mère, vous pouvez embrasser ce soir vos petits pour aller dormir, et demain matin, le petit lit sera vide. Et vous courrez dans la rue pour découvrir ce qui est arrivé à Madame Jones, elle est partie aussi. L'Enlèvement est proche, la Bible l'a pleinement annoncé.

[97] Et dans cette réunion, alors que vous en avez la chance, simplement comme un homme qui possède de - de l'intelligence, et des femmes qui possèdent de l'intelligence, pourquoi ne prenez-vous pas garde à cet appel dans votre coeur et ne dites-vous pas : «Seigneur Dieu, remplis-moi de cette Vie éternelle»? Parce que, si votre esprit est encore d'une conception intellectuelle, vous êtes lié à la terre. Mais l'Esprit de Dieu, qui vient du Ciel, vient dans votre coeur et vous donne le Saint-Esprit en vous. Quand la tribulation viendra, l'Esprit (le Saint-Esprit), retournera à Son Créateur, et vous vous en irez avec Lui. Peu importe combien vous êtes religieux, cela n'ira pas à moins qu'il n'y ait Quelque Chose là-dedans pour vous emmener.

[98] Combien ce soir, avec vos têtes inclinées devant ce Message, voudraient lever les mains vers Christ et dire : «Dieu, remplis-moi de Ton Saint-Esprit. Et si Tu venais, je veux partir avec Toi»? Voulez-vous lever la main? Dieu vous bénisse, partout dans l'église. Littéralement, deux cents ou davantage de mains sont levées.

[99] Ami pécheur, si tu n'as jamais accepté Christ, voudrais-tu en ce moment lever la main et dire : «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, Madame. Que Dieu vous bénisse par ici, vous là-bas. Quelqu'un d'autre? «Souviens-Toi simplement de moi, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse ici, ici en bas. Que le Seigneur soit avec vous. «Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. Mes yeux viennent juste de s'ouvrir. Je me rend compte que j'ai peut-être professé être chrétien pendant longtemps, mais je n'ai jamais su ce que c'était d'être né de nouveau. Je n'ai jamais reçu le Saint-Esprit.»

[100] C'est pourquoi, si un homme ne naît de nouveau, il n'entrera en aucune manière dans le Royaume, ou il ne peut même pas voir le Royaume.

[101] Voudriez-vous lever la main et dire : «Sois miséricordieux envers moi, ô Saint-Esprit. Et quand Tu viendras pour l'Eglise, prends-moi»? Que Dieu vous bénisse, Madame. Quelqu'un d'autre? «Souviens-Toi de moi, ô...!» Que Dieu vous bénisse, Monsieur. Que Dieu vous bénisse, Madame. «Souviens-Toi de moi, ô Dieu!» Que Dieu vous bénisse, ici, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là, Madame. Là-bas, jeune dame, en arrière. Et vous là, en arrière, Madame. «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu! alors que je vois l'écriture sur la muraille. Je suis assez intelligent, dis-je, pour voir que ce qui a été dit de la Bible ce soir, c'est une répétition de l'histoire.»

[102] Nous sommes à la fin. Il n'y a rien à faire. La chose qui va détruire le monde est entre les mains d'hommes pécheurs.

[103] Il en reste juste quelques-uns de plus. Vous pourriez être le dernier qui soit prédestiné à venir à Christ. Lorsque ce dernier viendra, le jugement frappera. Il ne manque qu'une chose maintenant, cela pourrait être vous. Voulez-vous Le recevoir ce soir, pendant que nous attendons?

[104] Quelque vingt, trente mains se sont levées. Maintenant, nous n'avons pas de place ici pour faire un appel à l'autel, pour amener les gens ici devant, car nous n'avons pas de place. Mais je vais vous demander certainement... Oh! soyez sincères et écoutez la voix d'avertissement. Soyez sincères et demandez à Christ, juste là où vous êtes assis : «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un pécheur, et reçois-moi avant que je passe au-delà du voile de la miséricorde. Avant que je ne pèche au-delà de mon jour de grâce, sois miséricordieux envers moi, Seigneur.» Et Il le fera. Maintenant, priez comme cela, pendant que je prie avec vous.

[105] Seigneur béni, nous nous trouvons dans une condition terrible ce soir. Comme nous avons lu dans Ta Parole, nous savons qu'à n'importe quelle heure la radio pourrait annoncer un flash, et les groupes de rock and roll pourraient chanter Plus près de Toi, Mon Dieu. Mais ce sera trop tard alors, le jugement aura frappé. Les missiles sont pointés sur nous. C'est la destruction sur des miles et des miles, avec des tonnes et des tonnes de - d'énergie atomique déferlant sur la terre, et ainsi de suite; cela mettrait toute la terre en feu. Et cela est entre les mains d'hommes pécheurs. Et la Bible dit que c'est ainsi que cela arrivera. Et nous voyons l'écriture sur la muraille.

[106] Ô Seigneur Dieu! je ne me suffis pas à moi-même pour essayer d'apporter un Message comme ceci au peuple. Et combien je me sens petit, me tenant ici, essayant de traiter d'un tel sujet, mais veux-Tu me pardonner pour ma part d'incapacité à le faire? Mais d'une façon ou d'une autre, de tout mon coeur, je Te demande de faire entrer le Message, de la façon dont Tu le ferais, dans leurs coeurs, car je vois réellement l'heure approcher. Et sois miséricordieux, ô Dieu, et sauve chacun, et remplis-les du Saint-Esprit. Et puissent-ils être Tes enfants, enveloppés divinement dans Ta bonté, et recevoir la sécurité du Seigneur Jésus.

[107] Car notre nation n'offre pas de sécurité. Nous pensions que nous étions en sécurité. Ainsi pensait le Royaume de Babylone, mais, pendant tout ce temps, une nation méchante agissait. Et il y a eu une nation méchante à l'oeuvre, jusqu'à ce que nous sachions maintenant qu'ils sont en avance sur nous, et que nous sommes à leur merci.

[108] Seigneur, l'Eglise est à Ta merci. Ils vont détruire; mais Tu enlèveras Ton Eglise. Ô Seigneur! prends soin de nous, ce soir! Et bénis-nous pour l'amour de Jésus; et en Son Nom nous prions. Amen.

[109] Juste doucement, une minute. Soyez respectueux. Doucement et tendrement Jésus appelle, T'appelant, toi et... (Pendant que nous chantons maintenant, faites l'inventaire.) ...Au portail Il attend et regarde, Regardant à toi et à moi. Viens à la Maison, (Où? Monte ici, monte plus haut.) Oh, toi qui es fatigué, viens à la Maison Ardemment, tendrement, Jésus appelle, Il T'appelle, ô pécheur, viens à la Maison [Frère Branham commence à fredonner : «Doucement et tendrement» - Ed.]

[110] Oh! ne serait-ce pas un temps merveilleux si cela arrivait maintenant? Oh! c'est très bien, à n'importe quel moment, Il est prêt. Amen! Je suis si content de Le connaître. Je suis si content que ce vieux corps fragile, qui se dégrade ici bas, sera changé en un instant, en un clin d'oeil. Je serai transformé en un jeune homme, pour vivre éternellement. Là les vieux seront jeunes à jamais, Transformés en un instant; Immortels, ils seront à Sa ressemblance, Ils surpasseront en éclat les étoiles et le soleil. Quelle occasion! Ne Le rejetez pas. Oh, combien vous désirerez qu'Il dise : «C'est bien!», En ce Jour Eternel! Ne rejetez pas le cher Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas (Que ceci soit votre soir.)

[111] Combien L'aiment de tout leur coeur? Et êtes-vous prêts s'Il venait? Oh! quelle reconnaissance! Ne vous sentez-vous pas comme si vous étiez récurés à l'intérieur maintenant? L'Evangile, nous sommes lavés par l'eau de la Parole. Donnez la main à quelqu'un à côté de vous et dites : «Que Dieu vous bénisse. Je me sens vraiment bien. Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, soeur, frère.» Nous sommes des voyageurs sur le chemin. Marchant sur la vieille grande route, Disant partout où je vais «Je préfère être un chrétien à l'ancienne mode, Seigneur, Que tout autre chose que je connaisse.

[112] Maintenant, pendant que nous sommes dans ce moment de révérence, je crois qu'il est un peu trop tard pour faire une ligne de prière. Faisons... Je crois que cela plaît bien au Saint-Esprit, ce grand nombre qui vient à Christ. Maintenant, trouvez-vous une église rapidement, soyez baptisé et allez dans cette église, une bonne église remplie de l'Esprit, et restez-y aussi longtemps que vous vivrez.

[113] Quelles sont les oeuvres que Christ a promis qu'Il ferait? Il a dit : «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Alors, Sa Présence est ici. Alors, je sais, mes amis, je - je sais, sans l'ombre d'un doute, que Jésus est ici. Il y a un Homme ici, c'est le même Homme qui a marché en Galilée. C'est le même Homme qui vous a racheté par Son Sang et vous a guéri par Ses meurtrissures. Et Il est ici pour accomplir et faire tout ce qu'Il a fait, car Il est le même Seigneur Jésus.

[114] Maintenant, prions un moment, calmement. Soyez simplement en prière pendant que j'essaye de trouver la pensée du Saint-Esprit. [Frère Branham fait une pause - Ed.]

[115] Oh, cette belle musique, combien les gens qui sont dans les tourments ce soir aimeraient entendre cela! Les gens qui se sont probablement assis sur les chaises où vous êtes ce soir, ont entendu l'Evangile et s'En sont détournés, ils sont dans le tourment ce soir; combien ils aimeraient prendre ce siège sur lequel vous êtes assis; ils sont allés trop loin maintenant. [Frère Branham fait une pause - Ed.]

[116] Seigneur, Toi Qui as fait les Cieux et la terre, Toi Qui as envoyé le Seigneur Jésus béni ici sur la terre, et en Lui habitait la plénitude de l'Esprit. Et Tu as dit, par Ses lèvres : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruits Lui-même, mais les sarments portent le fruit.» Je prie, Dieu, que Tu Te manifestes ce soir au milieu de nous, afin que ces gens sachent que le Message qui vient d'être prêché qui vient de Toi, que Tu nous avertis de nous préparer et que les derniers jours sont proches.

[117] Il y a peut-être des gens malades ici, Seigneur. Donne-leur un encouragement afin qu'ils puissent être guéris, car nous demandons ceci pour la gloire de Dieu. Maintenant, Seigneur, alors que nous nous livrons à Toi, comme l'Eglise du Dieu vivant; voyant, je suppose, que toutes les mains ici se sont levées, et je vais Te demander ce soir, Seigneur, de faire quelque chose de spécial pour nous. Et accorde simplement maintenant que ces personnes puissent s'abandonner elles-mêmes d'une façon telle que le Saint-Esprit puisse se mouvoir au travers d'eux avec une telle foi et que je puisse m'abandonner moi-même à Toi; et que Tu puisses oeuvrer au travers de Tes dons et que Tu confirmes que Tu es Toi-même au milieu de nous, comme quoi... il pourrait y avoir des étrangers parmi nous. Nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen.

[118] [Espace non enregistré sur la bande - Ed.]... Il montre toujours de la miséricorde avant le jugement. Je vais simplement demander aux prédicateurs de rester là et de prier. Prions.

[119] Et maintenant, spécialement, j'ai prêché et je - je vais juste peut-être demander à vous, les personnes ici devant, ou bien où que vous soyez, commencez juste à dire ceci. La Bible dit qu' «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités». Eh bien, s'Il est le Souverain Sacrificateur qui était hier, Il est le même aujourd'hui; alors la même performance qu'Il a faite hier, Il la fera aujourd'hui s'Il est le même. Est-ce exact? Ainsi, s'Il peut être touché maintenant, vous Le touchez avec le sentiment de vos infirmités, laissez-Le répondre en retour.

[120] Pensez simplement, quand Il s'est trouvé dans une assemblée comme ceci un jour, il y avait un homme nommé Pierre, ou plutôt son nom était Simon. Et Il a dit : «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. Mais désormais, tu seras appelé Pierre.» Qui est-il devenu? L'apôtre bien-aimé.

[121] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, et qu'il est venu, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude», en d'autres mots «un chrétien, une personne honnête.» Il a dit : «Comment me connais-Tu, Maître?»

[122] Il a dit : «Avant que Philippe ne t'appelle, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.»

[123] La femme à la perte de sang est venue. Il a regardé l'assemblée.

[124] Ils ont pensé que Ses oeuvres étaient du Diable, et ils ont dit dans leur coeur : «Il est Belzébul.» Et Il percevait leurs pensées. Est-ce exact?

[125] Il a dit : «Je ne fais rien avant que le Père ne me l'ait montré premièrement. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ainsi doit-Il être, s'Il oeuvre dans Son Eglise, car c'est Sa Parole.

[126] Je désire vous poser une question : S'il y a dans cet auditoire au moins deux ou trois personnes auxquelles le Seigneur accorde d'avoir la foi suffisante pour toucher Son vêtement, et qu'Il revienne dans Son Esprit et accomplisse exactement ce qu'Il a fait quand Il était ici sur la terre, seriez-vous tous satisfaits pour L'accepter comme votre guérisseur? Le feriez-vous? Dites «Amen» si vous le feriez. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière. Maintenant priez simplement. Si vous...

[127] Combien de personnes malades ici désirent-elles être guéries? Levez la main. Simplement partout. Très bien, des gens malades qui désirent être guéris.

[128] Maintenant, s'il y a quelqu'un ici dans ce bâtiment que je... Je ne connais personne de ceux que je vois.

[129] Je pense que c'est Rosella qui est assise ici, la petite fille qui était alcoolique, qui a été appelée dans une réunion quelque part, elle était une alcoolique. Et les médecins l'avaient abandonnée. Elle, quand elle a été appelée par le Seigneur, la fille sait que je ne l'avais jamais vue ou rien su d'elle. Et le Seigneur lui a tout dit de sa vie et de sa condition, et lui a dit qu'elle allait bien se porter. Et la voici ce soir, un trophée de la grâce de Dieu. Une alcoolique, au point où un médecin après l'autre l'avait abandonnée, même les Alcooliques Anonymes. Je la connais.

[130] Mais autrement, je suis bien sûr que ce frère en train de me regarder, assis juste ici avec le costume gris, il est le frère qui nous apporte les fleurs. Je crois que c'est exact. Je - je ne peux me rappeler son nom maintenant. Il est venu à la maison, il n'y a pas longtemps, avec frère Boze; c'est Shultz, frère Shultz.

[131] En dehors de cela, j'ai pensé avoir vu le frère Fred Sothmann il y a quelques instants, quelque part dans le bâtiment, mais j'ai oublié où il est maintenant. Mais quoi qu'il en soit, il était... il est ici quelque part.

[132] Et je - je ne connais personne d'autre. Mais Dieu vous connaît tous. Si vous voulez simplement prier et demander à Dieu, testez votre foi.

[133] Que personne ne bouge maintenant. Soyez réellement respectueux pour les quelques moments qui suivent. Maintenant, Crois seulement, si vous voulez bien. Et soyez simplement aussi respectueux que possible pendant quelques moments et asseyez-vous calmement. [L'organiste commence à jouer Crois seulement - Ed.]

[134] Pensez-y, Christ l'a promis. «Un peu de temps et le monde ne Me verra plus; cependant vous, vous Me verrez, car Je... (Je, pas un autre. Je est un pronom personnel.) Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Est-ce vrai? Cela doit être vrai.

[135] Eh bien, je suis très reconnaissant au Seigneur. Je voudrais... Vous pouvez lever la tête si vous le désirez.

[136] Juste ici, au coin, il y a une dame qui est assise ici au coin. C'est une femme de couleur. Madame, je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais il y a cette Lumière juste au-dessus de la dame maintenant. Elle a... Si le Seigneur veut me révéler quel est votre trouble et pourquoi vous priez, croirez-vous que c'est le Seigneur Jésus qui vous aidera? Vous devez avoir un problème, ou il y a quelque chose que vous désirez, car cela se trouve là.

[137] Vous voyez, les amis, vous dites : «Eh bien, je ne Le vois pas.» C'est possible que vous ne Le voyiez pas. Je suis en train de Le regarder directement. Voyez? Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, si vous pouvez Le voir avec vos sens, je le peux aussi.» Oh! non!

[138] Paul a vu Cela, Jésus dans une forme de Lumière, et ceux qui étaient avec lui ne L'ont pas vu. Voyez? Les Mages ont vu l'Etoile, la Lumière qui les a conduits, mais personne d'autre ne L'a vue. C'est simplement pour quelques personnes. Ce sont des dons.

[139] La femme a un trouble des sinus. C'est exact. Vous avez également un problème de coeur. C'est tout à fait vrai. [La femme dit : «Gloire! Alléluia! Merci, Jésus! Alléluia! -Ed.] Ecoutez. Votre nom... on vous appelle Essie. [«C'est exact.»] Ah, ha! Votre nom de famille est Upshire. [«C'est exact, Frère Branham.»] Vous vivez dans la rue North Cleveland. Votre adresse est 1264. C'est tout à fait vrai. [«C'est là que j'habite.»] Vous êtes... Vous avez touché Quelque Chose, Madame. Vous savez que vous ne m'avez jamais touché.

[140] La fille assise à côté de vous, elle prie également. Et elle prie pour quelqu'un d'autre, et c'est votre mère, elle a quelque chose qui ne va pas dans les poumons. Et vous avez des relations avec cette femme ici, vous êtes sa belle-fille. Et votre nom est Margaret. C'est exact. Et vous vivez au même endroit. Je vous vois venir et entrer.

[141] Qu'en pensez-vous, Monsieur, l'homme assis à coté là? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Vous le croyez? Si le Seigneur veut me révéler quel est votre problème, voudrez-vous L'accepter? Vous avez un problème d'estomac. C'est exact. Si c'est correct, tenez-vous debout. Correct. Vous êtes un prédicateur. Bien sûr, vous dites : «Il regarde ses vêtements de clergé.»

[142] Très bien, en plus de cela, on peut supposer que vous êtes un presbytérien, mais vous êtes prédicateur pentecôtiste. C'est exact. Amen. Votre nervosité est ce qui a provoqué votre ulcère. C'est parti. Allez à la maison et soyez en bonne santé, frère. Amen. Ayez foi en Dieu! Ne doutez simplement pas.

[143] Que pensez-vous, vous qui êtes assis ici? Oui. Croyez-vous? Croyez-vous que je sois le serviteur de Dieu? Ou bien, désirez-vous quelque chose de Dieu? Si Dieu veut me révéler ce que vous désirez, croirez-vous que le Surnaturel s'accomplit? Croyez-vous que c'est exactement ce que Jésus dirait? De tout votre coeur? Vous avez une grosseur, et cette grosseur est sur votre hanche. C'est vrai. Vous avez également un problème d'estomac, cela vient d'un trouble nerveux. C'est correct. Votre nom est Eva May. Readman est votre nom de famille. Vous vivez dans une rue, 1378 West l3e rue. C'est exact. Afin que vous puissiez savoir que je suis serviteur de Dieu, c'est votre petite fille qui est assise là. Vous désirez la prière pour elle. Cette petite fille a des hémorragies, et elle a cela quand elle est excitée ou qu'elle crie vraiment fort. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce petit garçon est son frère. C'est exact. Le petit garçon, aussi, vous désirez la prière pour lui. Il a des ennuis de constipation, et il a perdu assez de poids ces derniers temps, également. N'est-ce pas? C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[144] La femme blanche assise à côté de vous semble être troublée à propos de quelque chose. Croyez-vous, soeur? Vous croyez que Dieu a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, pour déclarer à la génération des Gentils qu'Il vient bientôt? [La soeur dit : «Oui, Monsieur.» - Ed.] Vous avez un trouble des glandes, et vous en souffrez, et également un problème du côlon, et vous êtes nerveuse. Vous n'êtes pas de cette ville, non plus. Vous êtes de Détroit. Le numéro où vous vivez est 12134 dans la rue Flandler. C'est exact. Détroit, Michigan. Vous êtes Italienne. Votre nom est Viola P-o-l-o-f... Polofmba. Oui oui! Ayez foi en Dieu, et recevez ce que vous avez demandé.

[145] Que pensez-vous, ici, de ce côté? Croyez-vous de tout votre coeur? Qu'en est-il de vous, petite dame assise là-bas? Croyez-vous de tout votre coeur, la petite dame là au fond?

[146] Eh bien, l'une ou l'autre, cela n'a pas d'importance. Que pensez-vous, vous là, juste à côté d'elle? Croyez-vous de tout votre coeur, petite mère assise, en train de me regarder? Qu'en pensez-vous? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérirait de ces veines variqueuses que vous avez? Vous le croyez? Peut-être penseriez-vous ceci, que vous croiriez plus si je vous disais que votre mari avait un problème d'oreille. Vous désiriez que l'on prie pour lui. C'est tout à fait juste. Maintenant, me croyez-vous? Vous ne l'avez pas reçu tout d'abord. Cela vous a en quelque sorte réveillé à la chose, parce que vous avez reçu votre guérison en ce moment-là.

[147] Vous avez levé la main, vous à côté d'elle, Madame. Qu'en pensez-vous? Vous croyez que Dieu vous guérirait? [La dame dit : «Je sais qu'Il le fera.» - Ed.] Le croyez-vous? Très bien, alors votre arthrite vous quittera.

[148] Qu'avez-vous pensé, Monsieur, vous qui avez fait signe des mains? Croyez-vous que Dieu vous guérirait de votre problème de coeur et vous donnerait la santé? Croyez-vous qu'Il le fera?

[149] Vous, qui êtes assis, en train de le regarder là, croyez-vous également? Vous désirez que Dieu... Vous avez eu un problème de coeur également, n'est-ce pas? Oui. Et vous avez eu le diabète aussi. C'est exact. Vous croyez que Dieu va vous guérir? Alors, vous pouvez l'avoir. Ne croyez-vous pas? Ayez foi en Dieu.

[150] Qu'en est-il, ici en bas? Vous, Monsieur, assis là sur le rebord de la chaise, croyez-vous? Vous devriez, vous venez d'être guéri. Voyez? Vous aviez un problème de pied, n'est-ce pas? Vous croyez que le Seigneur Jésus... Mais vous priez pour quelqu'un d'autre maintenant, c'est votre frère. Et il est au Wisconsin. Il vient d'avoir une opération de poumons, on en a enlevé la moitié. C'est exact. Croyez-vous? Alors vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Oh! béni soit le Nom du Seigneur. Je - je Le louerai, je Le louerai, Loué soit l'Agneau immolé pour les pécheurs Donnez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a lavé toute tache.

[151] Seigneur béni, nous Te verrons un jour, venir là dans les Cieux. Nous savons que Tu es ici dans un Corps spirituel. Tu T'es déclaré parfaitement à nous. Le monde ne peut lire cela, Seigneur. Nous n'attendons même pas cela, parce que Tu as dit : «Ils ne Me verront plus.» Mais nous savons que Tu as des enfants qui peuvent Te voir. Nous avons des enfants qui Te connaissent. Et nous sommes reconnaissants pour cela.

[152] Et nous prions maintenant que Tu déverses sur ce bâtiment le grand Saint-Esprit, et que Tu guérisses chaque personne malade ici. Maintenant, reçois-en Toi-même la gloire, Seigneur. Puissent les gens ne pas rester dans la mort, mais puissent-ils se lever et briller, et - et donner à Dieu la louange et la gloire. Au Nom de Jésus.

[153] Si vous Le croyez, tenez-vous sur vos pieds et donnez-Lui la louange de tout votre coeur. Et réjouissez-vous dans le Seigneur Jésus, car Il guérit maintenant chacun de vous, pour Sa grande gloire divine. Que le Seigneur vous bénisse. Amen.


CODE: 58-0108
TITRE: L’écriture sur la muraille
TRAD: VGR
PARAS: 153

[1] Comme c’est mercredi soir, j’ai promis hier soir de…que je prêcherais, si le Seigneur le permettait, ce soir, sur le sujet de L’écriture sur la muraille. C’est un sujet très, oh, on pourrait y consacrer des semaines, sans jamais en effleurer la surface. Mais je vais essayer d’en donner un petit aperçu ce soir, avec l’aide du Saint-Esprit. Et maintenant, je veux lire dans Daniel, chapitre 5, verset 25. Nous Y lisons ceci : Voici l’écriture qui a été tracée, MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN. Et maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[2] Je me demande si notre brave frère, le concierge ici, voudrait bien éteindre ces lumières vives. Je suis un—un… Son faisceau est orienté dans cette direction-ci. Merci, c’est très gentil. Je ne peux pas voir l’auditoire. En fait, quand je parle à quelqu’un, j’aime le regarder en face quand je parle. Pour moi, c’est vraiment comme si j’avais un contact personnel avec les gens.

[3] Maintenant, nous faisons confiance à notre Seigneur, ce soir, alors que nous essayons de prendre le temps de traiter de ce sujet. Je sais que c’est un sujet très vaste. Et ce servi-…ce sujet, c’est un sujet d’évangélisation, et non un sujet de guérison Divine. Mais c’est pour la plus grande des guérisons Divines. Le Corps le plus malade que je connaisse ce soir, c’est le Corps spirituel de notre Seigneur Jésus, sur cette terre; Il est si déchiré, si brisé, qu’Il a vraiment besoin de guérison Divine.

[4] Maintenant, notre sujet de ce soir commence à Babylone. À l’origine, et c’est encore le cas, Babylone se trouvait à Schinear. À l’origine, on l’appelait “la porte de Dieu”, Babel. Babel, et plus tard on l’a appelée Babylone, ce qui signifie “confusion”. Et Babylone apparaît au début de la Bible, dans la Genèse; puis elle apparaît au milieu de la Bible; et elle apparaît à la fin de la Bible, dans le dernier Livre, l’Apocalypse. Et comme on la retrouve d’un bout à l’autre de la Bible, elle doit exister encore aujourd’hui.

[5] Et, aussi, tout ce qui est sur la terre aujourd’hui, pour ce qui est des choses spirituelles, comme l’Esprit de Dieu et l’esprit du diable, toutes les sectes et tout ce que nous avons aujourd’hui dans le monde, cela a commencé dans la Genèse. Le mot Genèse signifie “le commencement”. Toutes ces choses, même si on les connaît sous un autre nom ou sous une autre forme, c’est néanmoins le même esprit qui a commencé dans la Genèse, qui fait ressortir cela. C’est comme un arbre qui grandit, qui atteint son summum, et cela arrive à un point culminant à la fin, pour atteindre les grands jugements de Dieu, où Il réglera toutes choses. Tout ce qui a eu un commencement aura une fin. Il n’y a que les choses qui n’ont pas eu de commencement qui n’auront pas de fin.

[6] Voilà pourquoi le—le Chrétien né de nouveau n’a jamais de fin, parce qu’il a la Vie Éternelle. Et la Vie Éternelle est une partie de la Vie même de Dieu, car Dieu est Éternel. Et le même mot, le mot grec Zoe qui signifie “la Vie de Dieu”, comme quand Jésus a parlé et dit : “Je leur donne la Vie Éternelle”, ce même mot est de nouveau utilisé. Par conséquent, un homme qui est né de nouveau, son esprit a été changé, et il est devenu une partie de Dieu, dans la mesure où il est un fils de Dieu. Et il est tout aussi Éternel que Dieu est Éternel, parce qu’il est une partie de Dieu, par sa Naissance, sa Naissance spirituelle.

[7] Alors, Babylone a été fondée par un homme du nom de Nimrod, qui était le fils de Cham, un homme très méchant.

[8] Autrefois, Babylone était la capitale du monde. Quand cette grande ville a été construite là-bas, toutes les petites villes alentour payaient des tributs, des impôts, et tout, à cette grande ville, Babylone.

[9] Et là-bas, — si vous lisez quelques-uns des livres anciens, comme Les deux Babylones d’Hislop, et beaucoup de récits des temps anciens, — vous verrez qu’ils avaient là-bas toutes sortes de doctrines étranges. Il y avait là une femme dont le nom m’échappe en ce moment, elle extrayait certaines racines et…de la terre, pour fabriquer des dieux. On dit que ce sont ces dieux- là que Jacob avait emportés de chez son beau-père, ces dieux fabriqués à partir de racines et tout. Juste de petits ismes dont sont issues ces formes de culte que nous voyons dans le monde aujourd’hui. Si vous observez leur nature et la nature de ces choses d’aujourd’hui, c’est la même nature.

[10] Donc, Babylone se trouvait là, dans cette grande vallée fertile, entourée et irriguée par l’Euphrate et le Tigre. C’était un grand centre agricole. Babylone était une grande ville. La ville avait, plus ou moins, un périmètre d’environ deux cents kilomètres; une cinquantaine de kilomètres de chaque côté, ce qui fait un périmètre de deux cents kilomètres. On dit que les rues de la ville de Babylone avaient une largeur d’environ soixante mètres. L’épaisseur des murailles était de vingt-quatre mètres sur pratiquement soixante et un mètres de hauteur. On pouvait faire des courses de chars le long de ces murailles, avec les chars. Les portes étaient faites d’airain, et ces portes, là, avaient une soixantaine de mètres de large. Et en plein centre de la ville se trouvait le palais, et le palais était le trône. Et au milieu de la ville coulait le grand fleuve d’Euphrate. Si vous remarquez, c’est la cité du diable, car elle a été conçue d’après la Cité de Dieu, comme le Fleuve de la Vie qui coule devant le Trône. Et dans L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 3 cette ville, il y avait de grands jardins suspendus tout le long des murailles.

[11] À cette époque, c’était une nation tellement grande et puissante, qu’elle avait conquis tout le monde connu d’alors, et le monde entier lui payait un tribut. Elle avait fait de grands progrès scientifiques, et on y trouvait les inventions les plus récentes que la science pouvait produire. Elle avait les chars de dernière génération, les conceptions les plus récentes, les armures les plus puissantes et les meilleurs métaux. C’était impressionnant pour le reste du monde.

[12] Et puis à l’intérieur de ces murailles, c’est le roi Beltschatsar qui était roi au moment où se déroulait l’événement dont nous parlons ce soir. Quant au roi Belschatsar, la Bible dit : “Son père, Nebucadnetsar”, mais en réalité, c’était à son grand-père, le roi Nebucadnetsar, qu’il avait succédé.

[13] Et beaucoup d’entre vous se souviennent que c’est avec Nebucadnetsar que les royaumes des nations ont commencé, il était la tête d’or. Il était allé à Jérusalem, à de très nombreux kilomètres de là, et il avait ramené captifs dans son royaume des Juifs, qu’il avait réduits à l’esclavage, et il exploitait les talents de leurs scientifiques et tout.

[14] Tout comme l’a fait la Russie quand elle est entrée en Allemagne. C’est pour ça qu’ils ont la bombe atomique, et tout, parce qu’ils ont pris ces scientifiques allemands. C’est pour ça qu’ils sont si avancés aujourd’hui, ils les ont ramenés captifs là-bas. Eux-mêmes, ils ne l’avaient pas, mais ils sont allés se procurer ces choses, exactement comme Nebucadnetsar l’avait fait avec les Juifs.

[15] Et nous voyons qu’à cette époque-là, il y avait un homme juste du nom de Daniel, un prophète du Seigneur, qui avait été emmené captif à ce moment-là. Il avait été désigné prince et placé à la tête de tous les astrologues, et tout, et les sages et les mages, pendant le règne du roi Nebucadnetsar.

[16] Et à ce moment-là, c’est Beltschatsar qui régnait. Beltschatsar était un homme méchant. Il ne se souciait de rien.

[17] Ainsi donc, tous les habitants de Babylone, ils se sentaient vraiment en sécurité! Une fois dans l’enceinte de ces murs, les portes fermées, — à l’intérieur de ces murs de soixante et un mètres de largeur et de quatre-vingts mètres d’épaisseur, — imaginez-vous un peu comme ils devaient se sentir en sécurité dans l’enceinte de ces murs!

[18] Mais souvenez-vous simplement de ceci. Peu importe combien la science vous met en sécurité, Dieu vous atteindra si vous péchez! Il n’y a qu’une seule sécurité, c’est en Jésus-Christ.

[19] Maintenant, alors qu’ils se croyaient très importants du fait d’être la nation qui dominait le monde, une civilisation moderne très typique de celle dans laquelle nous vivons, cette fabuleuse Amérique. Je suis moi-même un peu troublé, mais j’ai bien peur que nous soyons en train d’avoir la même attitude qu’eux. Que nous avons l’impression, parce que nous avons ce que nous pensons être les meilleurs scientifiques et les meilleures mitrailleuses, les bombes atomiques, les avions les plus rapides, et nous avons une espèce de… Étant la nation qui domine sur le reste du monde, nous avons en quelque sorte élaboré notre sécurité en excluant Dieu.

[20] C’est un très beau modèle. Et Dieu ne change jamais. Son attitude à l’égard du péché est la même aujourd’hui qu’alors. Et il n’y a pas de retraite ici-bas. Ce n’est qu’en Christ que vous êtes en sécurité.

[21] Et dans cette grande ville, ils estimaient qu’il n’y avait absolument aucun moyen pour une armée d’envahir la ville. Les murailles étaient hautes et imposantes, ils avaient des équipements modernes, et ils étaient coupés du monde extérieur. Mais ils étaient bien loin de se douter qu’une nation méchante appelée les Mèdes et les Perses, les hindous de l’Inde d’aujourd’hui, oh, comme ils étaient bien loin de se douter qu’à de très nombreux kilomètres de là, on creusait le lit de l’Euphrate pour en détourner le cours, et marcher sur la cité en passant sous les murailles. Pourtant, ils se croyaient en sécurité! C’est ce qu’ils croyaient tout ce temps. Si donc c’est ce sentiment qui les habitait, alors ils se sont mis à patauger dans le péché.

[22] Il semble que quand l’homme en arrive au point où il croit se suffire à lui-même, le péché commence à avoir de l’emprise sur lui. L’église, la nation, l’individu qui croit n’avoir besoin d’aucune aide extérieure, le péché commence à régner en lui. C’est vrai. Et nous remarquons aussi que, quand les gens commencent à se croire supérieurs, généralement le péché s’installe et les ronge.

[23] Alors, quand ils fermaient ces portes, ils croyaient être en sûreté. Mais c’est du haut des Cieux que Dieu regarde! “Et le péché est la honte de toute nation.”

[24] Je me pose des questions, ce soir, quand je vois notre impressionnante artillerie, et nos sous-marins à propulsion nucléaire, et nos avions à réaction qui volent à des centaines de kilomètres à la seconde, et qui peuvent même, ou plutôt à la minute, et qui peuvent même franchir le mur du son. Mais n’oubliez jamais que vos péchés vous atteindront!

[25] Et, à ce moment-là, ils avaient fermé les portes. Et ils pensaient qu’ils allaient, qu’ils pouvaient simplement vivre dans les orgies comme bon leur semblait, parce qu’ils étaient protégés. Ils étaient la nation dominante, toutes les autres nations comptaient sur eux en matière de science et de—d’aide. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 5

[26] Ainsi donc, c’est dans un temps comme celui-là qu’il y avait… Ce roi s’est dit qu’il pouvait se payer du bon temps. Et il a fixé une date à laquelle il organiserait une grande soirée dansante, ou comme je le dirais, du rock-and-roll moderne, ce n’est rien d’autre que ça. Alors, il a fixé l’heure, et il a invité toutes les célébrités, tous les soldats et les chefs de l’armée, ainsi que toutes les femmes et les concubines.

[27] Bon, une concubine n’est rien d’autre qu’une prostituée légale. Et voyez-vous que quand l’homme croit se suffire à lui- même, il se met à patauger dans le péché?

[28] Et il s’est procuré les meilleures liqueurs qu’il pouvait trouver, pour cette grande soirée de rock-and-roll qu’il se préparait à offrir. Il se croyait en sûreté. Il se disait que rien ne pouvait lui nuire, parce qu’il était en sûreté. Et c’est dans l’un des jardins qui étaient juste derrière le palais qu’il offrait cette partie de plaisir. Et pendant qu’ils étaient là-bas dans le jardin, peut-être qu’ils l’avaient impeccablement décoré, et y avaient suspendu tout le clinquant, et avaient fait venir toutes les danseuses et beaucoup de femmes pour divertir les soldats. Ainsi que de la bière et du vin! Si ce n’est pas là un bon tableau moderne d’une soirée de rock-and-roll aujourd’hui, je ne sais pas où en trouver un. Tout à fait. Ils avaient tout apprêté, et ils se préparaient à se payer du bon temps.

[29] Et il ne fait aucun doute que beaucoup de femmes mariées sont venues. Leurs maris étaient restés à la maison pour faire les baby-sitters, tandis qu’elles étaient allées se payer du bon temps. Et vice versa, sans doute qu’une mère était là, à faire les cent pas au salon, avec un bébé malade, alors que son ivrogne de mari était allé se payer du bon temps. C’est juste blanc bonnet et bonnet blanc.

[30] Et je les vois d’ici se mettre à boire et à se payer du bon temps. Et j’imagine combien l’orchestre jouait à fond et la musique battait son plein. Les jeunes adolescents étaient là à danser le swing. Les soldats ivres à saisir les femmes, à les faire virevolter au-dessus de leur tête, à les embrasser, et s’asseoir sur des chaises, et pousser des hourras. Ils croyaient être en sûreté!

[31] Oh, Amérique, le Dieu qui d’en haut regardait cette soirée de rock-and-roll et de beuverie vous regarde ce soir!

[32] Et quel moment ils ont dû passer! Je peux imaginer que ce roi-ci, Beltschatsar, était un Elvis Presley moderne, il pouvait bien participer au fantastique qu’ils avaient. Et ils étaient là à mal se conduire tout ce temps, ne sachant pas que la mort était à leur porte!

[33] Alors, quand la fête battait son plein, — en général, à peu près comme dans le décor grandiose d’une émission de télévision de cette Hollywood moderne, — ils se sont dit qu’ils pourraient faire des plaisanteries au sujet de la religion; à peu près comme dans une émission d’Arthur Godfrey, ou ces choses modernes comme on en voit aujourd’hui, ou un Ernie Ford, le cueilleur de pois, ils se sont dit qu’ils feraient des plaisanteries au sujet du prédicateur. Mais c’est encore du haut des Cieux que Dieu regarde! Or, ils croyaient vivre dans une nation si puissante qu’ils étaient intouchables. Mais vous récoltez ce que vous avez semé!

[34] Soyez simplement conscients de cela, les amis. Que vous soyez une nation, une église, ou un individu, vous récoltez ce que vous avez semé!

[35] Et, bon, je peux voir ce roi se lever et dire : “Un instant, les filles, faisons une bonne blague religieuse au sujet du prédicateur”, ou quelque chose de ce genre.

[36] Tout le clinquant qui brillait de mille feux, et les jeunes filles disaient : “Youpi! Oui, je crois que nous aimerions entendre ça.”

[37] Et les jeunes soldats se conduisaient comme les adolescents d’aujourd’hui, car ceci n’est rien d’autre qu’une Babylone moderne! Je suis Américain, mais c’était pareil pour Daniel, qui était de Babylone à cette époque-là. Mais ça n’excuse pas le péché! Une fois, j’ai demandé à une fille : “Êtes-vous Chrétienne?” Elle a dit : “Sachez que je suis Américaine.” J’ai dit : “Ça ne veut rien dire.” Rien du tout!

[38] Je suis heureux d’être Américain, mais ça n’a rien à voir avec le Christianisme; rien du tout. Si nous péchons, nous aurons à payer pour nos péchés, soyez-en sûr.

[39] Ils avaient un prophète là-bas, mais ils refusaient d’écouter. Ils avaient le Message, mais ils voulaient Le tourner en dérision.

[40] Si ça, ce n’est pas l’Amérique moderne, je ne sais pas ce que c’est. Ils ont l’Évangile, la Vérité, mais ils aiment tourner Cela en dérision.

[41] Alors, ils ont dit : “Allons chercher les vases de ces exaltés, apportons-les ici, servons-nous-en pour faire de bonnes blagues.”

[42] Dieu ne permet pas aux pécheurs de ridiculiser Son peuple! Vous aurez à le payer un jour.

[43] Ils sont allés prendre les vases de l’Éternel et les ont apportés dans le temple, et ils s’apprêtaient à boire un bon coup avec les vases de l’Éternel. Et quand ils y ont versé leur Oertels 92 ou leur Pabst Blue Ribbon, pour en faire une bonne blague, oh, ils ont porté ces verres et ces vases à leur bouche et ils se sont mis à boire, à rire et à tourner en dérision la religion de l’Éternel. Ils ne savaient pas ce qu’ils faisaient.

[44] Et c’est pareil pour cette nation, ce soir, elle ne sait pas qu’elle a rejeté le Message du Seigneur Jésus-Christ, par rapport au baptême du Saint-Esprit et à la nouvelle naissance. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 7

[45] Pourtant ils étaient religieux, à cette soirée de rock-and-roll, ce groupe de gens ivres étaient des gens religieux, puisque selon la Bible : “Ils donnaient la louange à leurs dieux.”

[46] Donc, vous pouvez être très religieux, et être quand même dans l’erreur! C’est vrai. Il ne s’agit pas de votre sincérité. “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.” Ils avaient donc une grande église d’État et une religion qu’ils pouvaient servir, et ils tournaient en dérision les choses saintes de Dieu.

[47] Et c’est un exemple très typique d’aujourd’hui : tourner en dérision les choses saintes de Dieu. Ils traitent les gens, ces gens qui essaient de mener une vie pure, décente et droite, ils les traitent de “vieux jeu” ou “d’exaltés”, ou ils leur collent une sorte de nom scandaleux. Et les dons du Seigneur, ces choses qu’Il accomplit, ils appellent cela l’œuvre d’un esprit impur, comme par exemple un diseur de bonne aventure ou un démon. Oh, comment échapperez-vous au jugement? Le sang des martyrs crie contre cela! Si Dieu ne juge pas cette nation pour son péché moderne, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe, et leur présenter des excuses pour les avoir détruits. C’est vrai. Nous sommes voués au jugement! Et ces grands prodiges que vous voyez notre Sauveur béni opérer, ce sont des signes avant- coureurs, qui montrent que le jugement est proche; et ce pays a été passé au peigne fin d’un bout à l’autre, de l’est à l’ouest, du nord au sud. Et ils rejettent Cela, s’En moquent, Le critiquent, Le présentent dans leurs journaux comme des “absurdités”. Pensez- y, c’est une Babylone moderne!

[48] Donc, pendant qu’ils buvaient, qu’ils trinquaient, en choquant leurs coupes, tout à coup, quand ce grand play-boy de cinéma, du nom de Beltschatsar, était sur le point de boire une gorgée de sa coupe, on aurait dit que ses yeux étaient exorbités, comme il se tournait pour regarder vers le château, car il a vu, venant du Ciel, la main d’un Homme, et Elle s’est mise à écrire sur la muraille.

[49] Je veux vous faire remarquer que c’est sur la chaux qu’Elle écrivait. Bon, peut-être que les chandeliers étaient juchés sur du clinquant, autour du lieu où se déroulait leur rock-and-roll moderne, et que leur lumière vacillait sur la muraille. Dieu ne se cache pas pour faire des choses! C’est en pleine lumière que Dieu parle et agit. Donc, Son écriture surnaturelle était sur la chaux de la muraille, à la vue de tous.

[50] Et le roi a dû être le premier à le voir, ce farceur moderne, ce bon comédien de radio, cet acteur de télévision. Alors qu’il penchait le verre pour boire, ou la coupe, ce qu’il avait à la main, il a eu les yeux exorbités, et il était tout ébranlé. J’imagine qu’il l’était. La Bible dit que : “Les jointures de ses os se sont relâchées.” Il était vraiment ébranlé, assurément. Quand Dieu commence à montrer Ses signes, il est temps d’être ébranlé. C’est vrai. Et, comme il a remarqué cela, sa chanson de rock-and-roll a fait qu’il soit ébranlé.

[51] Alors qu’il voyait cette écriture sur la muraille, je peux imaginer la petite demoiselle aux lèvres peintes comme je- ne-sais-quoi, les cheveux pleins de clinquants, qui se faisait balancer d’un soldat ivre à l’autre, dire, entre deux hoquets : “Je me demande ce qui ne va pas chez ce type ce soir?”

[52] Et un jeune homme l’a saisie et a dit : “Très bien, dansons ensemble le prochain morceau.” Et la musique s’est arrêtée.

[53] Oh, toi, cette grande nation pécheresse, un jour ton rock-and- roll s’arrêtera! Si vous n’écoutez pas la voix du prédicateur, vous écouterez un jour la main de Dieu au jugement. Mais le rock- and-roll s’arrêtera exactement comme l’orchestre l’a fait, sur le Titanic, qui s’est mis à jouer Mon Dieu, plus près de Toi. Un jour, vous changerez cet air-là.

[54] Et la musique s’est arrêtée. Et ils ont regardé leur farceur, leur—leur vedette de l’émission de télévision, et il était là, ses genoux se heurtaient l’un contre l’autre, alors qu’il regardait et voyait cette grande chose se produire. “Eh bien,” a-t-il dit, “les murailles sont entièrement fermées. J’ai placé mes gardes à la porte, mes meilleurs hommes.”

[55] Mais, voyez-vous, Dieu n’est pas obligé d’entrer par la porte, comme vous le pensez. Il descend de la Gloire! Et Sa main écrivait sur la muraille.

[56] Et rapidement, comme c’était dans un lieu très moderne, la Bible dit qu’il a fait venir tous ses devins, les astronomes, tous les évêques, les docteurs, les papes, les cardinaux, et ainsi de suite. Et il a dit : “Eh bien, laissez-moi vous dire, messieurs, que je vous ai accordé le privilège de prêcher et de faire comme bon vous semblait. Maintenant, interprétez-moi Ce qui est là, sur la muraille.”

[57] Mais comme il en était en ce temps-là, c’est pareil maintenant, ils n’étaient pas habitués au surnaturel. Ils ne connaissaient rien à Ce sujet. Ils ne savaient pas comment interpréter des langues inconnues. Ils ne connaissaient rien du langage Céleste. Et ils étaient stupéfaits. Ils ne connaissaient rien à Ce sujet. Et comme ils se tenaient tous là…

[58] Souvenez-vous, c’est ici le début du royaume des nations. Et comme il a commencé par le surnaturel, il se terminera par le surnaturel.

[59] Mais ces évêques, ces cardinaux et ces grands docteurs ne pouvaient pas interpréter le surnaturel. Ils ne connaissaient rien à Ce sujet. Ils ont parcouru tous leurs livres d’art, et ils n’ont rien trouvé qui puisse correspondre à Cela. Vous voyez, les choses L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 9 spirituelles sont comprises spirituellement. Et là, ils étaient tous troublés, et ils ne savaient pas quoi faire.

[60] Et, finalement, une petite reine. Souvenez-vous, elle n’était pas à la soirée de rock-and-roll. Et le seul moyen pour elle de savoir que quelque chose se passait, c’est qu’on lui avait dit que le roi était complètement ébranlé, et que la fête s’était arrêtée. Elle devait être une très bonne croyante. Et, d’une manière ou d’une autre, elle était de ceux qui n’avaient pas oublié.

[61] Elle s’est précipitée à la fête. Et quand elle a vu ce farceur moderne tout ébranlé, au milieu de toute sa bande, elle a dit : “Ô roi, vis à jamais!” Mais il ne savait pas qu’il était mort à cet instant précis. Elle a dit : “Vis à jamais! Je sais que vous êtes tous troublés par cette écriture sur la muraille. Et je vois là le pape, les évêques, les cardinaux, les docteurs en théologie, et aucun d’eux ne peut lire Cela. Mais, ô roi, permets-moi de te dire quelque chose! Il y a un homme dans ton royaume qui connaît le surnaturel.”

[62] Oh, frère, nous voyons l’écriture sur la muraille aujourd’hui, mais il y a un Homme qui connaît cela. Vous avez peut-être fait le tour de tous les cabinets de médecin de la ville, et ils vous ont dit : “Vos jours sont comptés.” Mais il y a un Homme! Vous avez peut- être pataugé dans le péché au point où votre âme est aussi noire que les murs sales de l’enfer, et vous êtes sur le point de vous suicider, sans espoir. Mais il y a un Homme, et Son Nom, c’est Jésus! Il connaît le surnaturel. Et Il est dans notre Royaume, car nous sommes les enfants de Son Royaume. Il y a un Homme!

[63] Elle a dit : “Il connaît le surnaturel, car il y a des années, on a trouvé en lui l’Esprit de Dieu. Et il avait un excellent Esprit. Il pouvait interpréter des songes, il avait des visions, et chacune d’elles était tout à fait vraie. Alors, ne sois pas troublé, donne- moi seulement quelques minutes, et je le ferai venir ici.”

[64] Un jour, vous ferez appel à Lui! Il se peut que vous n’ayez pas de place pour Lui dans votre maison. Vous êtes trop occupé à regarder la télévision, à jouer aux cartes, à boire de la bière, à aller aux soirées de rock-and-roll. Mais un jour viendra où vous ferez appel à Lui! C’est vrai.

[65] Et donc, on a fait venir Daniel. Et alors qu’on le faisait venir… C’était un prédicateur de la justice, un homme de Dieu! Je ne saurais imaginer qu’un homme de Dieu puisse vivre dans un lieu comme celui-là sans s’élever contre cela. Mais, voyez-vous, le roi n’Y avait pas prêté attention, c’est pour ça qu’il était dans cet état-là.

[66] Et on a fait venir Daniel, et il a dit : “Pourquoi tes papes et tes docteurs ne peuvent-ils pas t’en donner l’interprétation?” Ils n’avaient rien en eux qui puisse donner l’interprétation.

[67] Alors, qu’est-ce qui s’est passé? Daniel a dit : “Oh, Belschatsar, tu savais toutes ces choses. Elles ne te sont pas cachées.”

[68] Et je dis à l’Amérique! J’aimerais pouvoir leur faire entendre ma voix en ce moment. Vous n’ignorez pas toutes ces choses! De même que des nations au temps jadis avaient péché et fait les mêmes choses que nous faisons, nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. Qu’est-il arrivé à la France? Qu’est-il arrivé à l’Allemagne? Qu’est-ce qui est arrivé aux autres nations qui ont suivi la voie “du vin, des femmes, et du bon temps”? Ça se termine toujours comme ça, et nous ne sommes pas à l’abri du jugement. Dieu est juste.

[69] Et il a dit : “Ton père, ô combien Dieu avait fait de lui une grande nation, mais il l’a oublié. Il s’est conduit de la même manière que toi, et Dieu a fait de lui une bête sauvage.” Il lui a dit : “Quoique tu saches toutes ces choses, cela ne t’a pas empêché de prendre Ses vases saints et de t’en moquer.” Remarquez. Il a dit : “L’écriture a été tracée sur la muraille, et maintenant, ton règne a été compté.” En d’autres termes : “Regarde, mon gars, tes jours sont comptés! Ton royaume t’a été ôté et a été donné à une autre nation, une nation sans Dieu, brutale”, une nation aussi— aussi méchante qu’eux. Dieu fait en sorte que le péché combatte le péché. Je me pose des questions, aujourd’hui…

[70] Au même moment, — permettez-moi de dire ceci d’abord, — alors qu’il se tenait là, à regarder cette écriture sur la muraille, il était loin de se douter que juste là, sous les portes, les gardes avaient été tués. Et que des soldats étaient dans les rues, en train de tuer les gardes du palais. Ils se trouvaient sur les marches. Et ces femmes étaient là, loin de leurs bébés, loin de leurs maris, et les maris loin de leurs femmes, tous ivres, à regarder une sorte de danse moderne et à mal se conduire. Voilà que des soldats étaient sur les marches, et dans quelques minutes, le roi allait être abattu. Toute cette bande d’hommes ivres allait être abattue par une nation athée, possédée du diable. Et les femmes se feraient dépouiller de leurs vêtements, les jeunes filles et tout, et elles se feraient violer dans la rue; puis on les saisirait par les talons et on fracasserait leur crâne sur les murailles. On les taillerait en pièces, après avoir commis des actes avec elles, dans la convoitise; des soldats ivres et fous! C’était à la porte, car ils avaient été pesés dans la balance, et trouvés légers.

[71] Et je me pose des questions aujourd’hui, au vu de toutes nos activités modernes, tous les rires et toutes les moqueries au sujet des services de guérison, tous ces rires et toutes ces moqueries à l’égard de l’Église du Dieu vivant, et toute cette inconduite, comme la Bible avait dit qu’ils feraient : “Emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 11

[72] Je me pose des questions en ce jour où nous croyons tant être en sécurité, et, tout à coup, nous découvrons que la Russie a cinq ans d’avance sur nous, sur le plan scientifique.

[73] Nous avons été à trop de fêtes. Nous pataugeons trop dans le péché. L’église est tellement endormie qu’elle ne se soucie plus des réunions de prière. Les gens sont indifférents. Eux aussi, ils ont fait entendre leur voix pour parler contre le vrai et authentique Esprit du Dieu vivant; ils ne veulent pas de ces choses. Ils sont tellement dénominationnels, tellement guindés! Ils n’ont pas de temps à consacrer aux réunions de prière, ils sont occupés à regarder la télévision, à aller au cinéma, et à traîner quelque part, à des beuveries et tout. C’est vrai!

[74] Cela peut sembler démodé, mais c’est ce dont la nation a besoin aujourd’hui. Il y a trop de gens qui manipulent l’Évangile avec mollesse, avec des gants de caoutchouc. Il doit être manipulé à mains nues, par le Saint-Esprit. C’est tout à fait vrai!

[75] Dans l’un de ses messages, il y a environ une semaine ou deux, Billy Graham a dit ceci, il a dit : “Cette nation peut devenir un satellite de la Russie, à n’importe quel moment où la Russie le désire.” Où en sommes-nous?

[76] Vous achèterez les disques d’Elvis Presley, et vous vous abstiendrez de venir à l’église, afin de rester à la maison pour écouter Nous aimons Sucie, un de ces jours! Vous avez été pesés dans la balance, et trouvés légers! Qu’est-ce qui s’est passé? Il y a une écriture sur la muraille!

[77] Les Russes ont installé un spoutnik sur lequel nous n’avons aucun contrôle, à huit cents kilomètres de la terre; et ils pourraient en envoyer une demi-douzaine au-dessus des États- Unis dans les trente prochaines minutes, puis appeler et dire : “Rendez-vous, sinon vous ne serez qu’un tas de cendres dans quelques minutes.” Ils peuvent le faire. Il n’y a rien que nous puissions faire pour les arrêter. C’est entre leurs mains, ces communistes impies, insensibles, sans cœur! C’est ce que Dieu utilise pour mettre le péché en lumière. Certainement. Si vous lisez la Bible, la Russie est censée le faire, d’après l’Apocalypse. Très bien, vous, qui enseignez la prophétie, vous pourrez ne pas être d’accord avec Cela, mais attendez simplement jusqu’à la fin. C’est précisément dans ce but que la Russie a été placée ici. C’est la Bible qui le dit.

[78] Maintenant, voici qu’elle possède un spoutnik. Nous avons essayé d’en lancer un l’autre soir, nous croyions pouvoir faire comme eux; cela est monté à près d’un mètre du sol et s’est éteint. Trop de rock-and-roll et de péché! Nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[79] Que ferons-nous? Qu’est-ce qui arriverait s’ils envoyaient ces spoutniks chargés de missiles, et disaient : “Rendez-vous, sinon vous ne serez qu’un tas de poussière dans cinq minutes”? Bien sûr, notre gouvernement se rendrait, afin de sauver des vies. C’est la seule chose qu’ils puissent faire.

[80] Alors, qu’est-ce qui arriverait à certains d’entre vous, les Américains, à nous tous ici; pas ici, mais je veux dire à l’échelle nationale? À l’échelle nationale!

[81] Vous, espèces de petites prétentieuses, les jeunes filles qui arpentez les rues avec vos petites lèvres peintes comme une espèce de bouton de rose, et qui se moqueraient d’un prédicateur qui se tient au coin de la rue, à prêcher l’Évangile. Et vous, jeune adolescent, qui pensez avoir plus de jugeote que vous avez d’intelligence pour la contrôler!

[82] Qu’est-ce qui t’arrivera, papa, toi qui restes à la maison le soir avec maman pour regarder la télévision, pendant que junior est dans le bolide, et que sa sœur est à la cantine quelque part, là-bas, à danser du rock-and-roll? Et toi, tu es là à regarder la télévision, et à te moquer de l’Évangile!

[83] Que vous arrivera-t-il, vous, membre d’église? Comment finirez-vous? Il se peut que vous ayez votre nom sur tous les registres de la plus grande église de la ville, mais à moins d’être en sécurité sous le Sang du Seigneur Jésus, vous périrez avec ceux qui périront; il n’y a aucun espoir pour vous.

[84] Qu’est-ce qui arrivera? Il y a un spoutnik là-haut. Et qu’est-ce qui arriverait? La nation se rendrait, bien sûr, c’est la seule chose qu’il conviendrait au gouvernement de faire.

[85] Puis, qu’est-ce qui arriverait? Des vagues et des vagues de navires remplis de soldats; des vagues et des vagues d’avions atterriraient dans ce pays. Les femmes se feraient violer dans les rues. Que feriez-vous? Ça leur appartiendrait. Vous seriez chassés de vos maisons et ils s’en empareraient.

[86] Que vous arrivera-t-il, vous les jeunes filles, et vous les jeunes hommes, et tous les autres, à ce moment-là? Quand on pèche, il faut en payer le prix! Peu importe de quelle nation il s’agit, ou de la personne qui le fait. Que ce soit l’individu, ou la nation, il faudra en payer le prix! Et une bande de soldats, des brutes impies, à la mâchoire menaçante, des soldats communistes saisiraient vos femmes et les violeraient, et vos jeunes filles aussi. Et vous seriez là, comme ça, vous n’y pourrez rien.

[87] Quelle en sera la cause? C’est parce que vous aurez écouté des choses comme ces émissions de télévision qui vous présentent le rock-and-roll et le péché, et des prédicateurs froids et formalistes, incapables d’interpréter le surnaturel. L’écriture est sur la muraille! C’est vrai! Et nous avons été pesés dans la balance, et trouvés légers. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 13

[88] Quand cela pourrait-il arriver? Avant le lever du jour, demain matin. Qui pourra l’arrêter? Essayez donc. La Bible dit que cela arrivera.

[89] Mais je vais vous dire une chose, ça ne touchera jamais l’Église du Dieu vivant, nous serons partis à ce moment-là!

[90] Alors, mes amis, écoutez. Si cette chose est si proche, et que nous voyons l’écriture sur la muraille, il n’y a rien qui puisse empêcher cette chose de se produire maintenant.

[91] On a prêché partout en Amérique, le surnaturel a été produit, et sans cesse, ils passent par-dessus Cela.

[92] On va quelque part dans un pays et on y tient des réunions de réveil, et on a quarante convertis en une semaine; et quand on revient six semaines plus tard, on n’en trouve pas quatre. Le vieil étang a été vidé à la seine. Dieu n’a élu qu’un certain nombre de gens. Et quand le dernier sera entré, la porte se fermera, ce sera terminé.

[93] Alors, il ne reste plus que le jugement après que la miséricorde aura été rejetée. Et nous voici au bout du chemin. Le surnaturel est en train de se produire, on s’en moque et on le tourne en dérision. Et la dernière chose, c’est que Dieu est venu dans Sa propre Puissance, dans Son propre Fils bien- aimé, pour œuvrer à travers Son Église, et les gens disent que c’est du “spiritisme” ou du “diable”. Que reste-t-il d’autre que le jugement? Et voici l’écriture sur la muraille!

[94] Mais, si c’est si proche, et tous les docteurs savent que l’Église ira dans l’Enlèvement avant le début de la tribulation. Si donc c’est si proche, et que ça pourrait arriver avant demain matin, qu’en est-il de l’Enlèvement? C’est encore plus proche! Oh, béni soit le Nom du Seigneur! La Venue du Seigneur est proche. L’écriture est écrite, c’est écrit dans la Bible, et nous sommes vivants pour voir cela s’accomplir.

[95] Alors que vous entendez ma voix qui vous supplie, voudriez- vous recevoir Jésus-Christ à cette heure même? “Repentez-vous,” a dit Pierre, “et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus- Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin. Car il n’y a sous le Ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.” À moins d’être à Christ! Vous pourriez être méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nazaréen, catholique, vous êtes perdu tant que vous n’êtes pas à Christ! Et Christ entre en vous, c’est la nouvelle Naissance par le Saint-Esprit. Recevez-Le ce soir, alors que nous prions.

[96] Avec la tête inclinée. Je me demande simplement ceci, combien ici savent que cette grande chose pourrait arriver? Vous pourriez aller au lit avec votre femme ce soir, et demain matin, elle ne sera plus là. Vous, les pères et les mères, vous pourriez embrasser vos petits au moment de les mettre au lit ce soir, et demain matin, leur petit lit sera vide. Et vous descendrez la rue pour voir ce qui est arrivé à Mme Jones, et elle aussi sera partie. L’Enlèvement est proche, la Bible l’a clairement annoncé.

[97] Et alors que l’occasion vous est donnée dans cette réunion, vous, en—en tant qu’hommes intelligents et femmes intelligentes, pourquoi ne pas écouter cet appel dans votre cœur, et dire : “Seigneur Dieu, remplis-moi de cette Vie Éternelle.” En effet, si votre esprit a encore une conception intellectuelle, vous êtes attaché à la terre. Mais quand l’Esprit de Dieu, qui est descendu du Ciel, entre dans votre cœur, Il vous donne le Saint-Esprit, en vous. Et quand viendra la tribulation, l’Esprit (le Saint-Esprit) retournera à Son Créateur, et vous partirez avec Lui. Peu importe combien vous êtes religieux, vous n’irez pas, à moins qu’il y ait Quelque Chose en vous pour vous emporter.

[98] Combien de gens, ce soir, avec la tête inclinée, face à ce Message, voudraient lever la main vers Christ, et dire : “Ô Dieu, remplis-moi de Ton Saint-Esprit. Et si Tu viens, je veux aller avec Toi”? Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, partout dans l’église. Il y a littéralement deux cents mains levées, ou plus.

[99] Ami pécheur, si vous n’avez jamais accepté Christ, voulez- vous maintenant lever la main, pour dire : “Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi”? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse ici, et vous là-derrière. Quelqu’un d’autre : “Souviens-Toi de moi, Seigneur.” Que Dieu vous bénisse ici, ici en bas. Que le Seigneur soit avec vous. “Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. Mes yeux viennent de s’ouvrir. Je me rends compte que j’ai peut-être fait profession d’être Chrétien pendant longtemps, mais je n’ai jamais su ce que c’est que de naître de nouveau. Je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit.”

[100] “C’est pourquoi, si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera point dans le Royaume, ou ne pourra même pas voir le Royaume.”

[101] Voulez-vous lever la main pour dire : “Sois miséricordieux envers moi, ô Saint-Esprit. Et quand Tu viendras chercher l’Église, prends-moi”? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre : “Souviens-Toi de moi, ô Dieu.” Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. “Souviens-Toi de moi, ô Dieu.” Que Dieu vous bénisse, ici, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là-bas, madame. Là- derrière, jeune dame, là-derrière. Et vous, là-derrière, madame. “Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, alors que je vois que l’écriture est sur la muraille. Je suis assez intelligent, disons, pour voir que ce qui a été dit en s’appuyant sur la Bible, ce soir, ce n’est qu’une répétition de l’histoire.” L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 15

[102] Nous sommes à la fin. Il n’y a rien qui puisse aider. La chose qui détruira le monde se trouve entre les mains d’un pécheur.

[103] Il n’en reste plus que quelques-uns. Il se peut que vous soyez le dernier qui est destiné à venir à Christ. Quand cette dernière personne entrera, le jugement s’abattra; il ne manque plus qu’une chose, et c’est peut-être vous. Voulez-vous Le recevoir ce soir, alors que nous attendons?

[104] Une vingtaine, une trentaine de mains se sont levées. Maintenant, nous n’avons pas de place ici pour faire un appel à l’autel, pour faire venir les gens ici à l’avant, parce que nous n’avons pas de place. Mais je vais vous demander, certainement, oh, soyez sincères et écoutez la voix de l’avertissement. Soyez sincères et demandez à Christ, là où vous êtes assis : “Seigneur, sois miséricordieux envers moi qui suis un pécheur, et reçois- moi avant que je franchisse le voile de la miséricorde. Avant que je laisse passer mon jour de grâce, à force de persister dans le péché, sois miséricordieux envers moi, Seigneur”, et Il le fera. Maintenant, priez ainsi, alors que je prie avec vous.

[105] Seigneur béni, nous sommes dans un état terrible ce soir. Alors que nous lisons Ta Parole, nous savons qu’à tout moment, les radios pourraient lancer une annonce, et les orchestres de rock-and-roll commenceraient à jouer Mon Dieu, plus près de Toi, mais il serait alors trop tard, le jugement se serait abattu. Des missiles sont pointés sur nous. La destruction, sur des kilomètres et des kilomètres, par des tonnes et des tonnes d’énergie atomique qui balaieraient la terre, et tout, ça embraserait le monde entier. Et c’est entre les mains d’un pécheur. Et la Bible dit que c’est de cette manière que cela arrivera. Et nous voyons l’écriture sur la muraille.

[106] Ô Seigneur Dieu, je suis incapable d’apporter un Message comme celui-ci au peuple. Et je sens combien petit je suis, me tenant ici, pour essayer de traiter d’un sujet pareil, mais veuille me pardonner du fait que je suis incapable de le faire. Mais du fond de mon cœur, je Te prie de faire pénétrer le Message, d’une manière ou d’une autre, comme Tu le voudrais, dans leur cœur, car je vois que l’heure approche. Sois miséricordieux, ô Dieu, sauve chacun, et remplis-les du Saint-Esprit. Puissent-ils être Tes enfants, divinement enveloppés de Ta bonté, et qu’ils reçoivent du Seigneur Jésus la sécurité.

[107] Car notre nation n’est pas en sécurité. Nous pensions l’être. C’est ce que pensait le royaume babylonien aussi, mais pendant tout ce temps, une nation méchante était à l’œuvre. Et il y a une nation méchante qui a tant été à l’œuvre que nous savons maintenant qu’ils sont en avance sur nous, et que nous sommes à leur merci.

[108] Seigneur, l’Église est à Ta merci. Ils détruiront; mais Tu emporteras Ton Église. Ô Seigneur, prends-nous sous Ta garde ce soir. Et bénis-nous à cause de Jésus; c’est en Son Nom que nous prions. Amen.

[109] Tout doucement, un instant. Soyez respectueux. Doucement, tendrement, Jésus appelle, Nous appelle, vous et… Maintenant, pendant que nous chantons, faites l’inventaire. …le Portail, Il attend et Il veille, Il nous attend, vous et moi. Venez… (Où? Montez, montez plus haut.) Fatigués, chargés, venez à Moi; Doucement, tendrement, Jésus appelle : “Venez, oh, venez à Moi.” [Frère Branham fredonne Doucement et tendrement.— N.D.É.]

[110] Oh, ne serait-ce pas un moment merveilleux si cela arrivait maintenant même! Oh, peu importe quand Il sera prêt, ce sera très bien. Amen! Je suis si heureux de Le connaître. Je suis si heureux que ce vieux corps frêle, qui se flétrit ici, sera changé en un instant, en un clin d’œil. Je redeviendrai un jeune homme, et je vivrai éternellement. Les vieillards seront jeunes là-bas pour toujours, Transformés en un instant; Immortels, ils se tiendront là, à Sa ressemblance, Pour briller avec plus d’éclat que le soleil et les étoiles. Quelle occasion! Ne Le rejetez pas. Oh, comme vous voudrez qu’Il dise : “Bien fait”, En ce Jour Éternel! Ne rejetez pas ce bien-aimé Sauveur dans votre cœur, Ne Le rejetez pas. (Puisse ce soir être le soir.)

[111] Combien L’aiment de tout leur cœur, et seraient prêts s’Il venait? Oh, combien nous sommes reconnaissants! N’avez- vous pas l’impression maintenant d’être récuré à l’intérieur? L’Évangile, nous sommes lavés par l’eau de la Parole. Tendez simplement la main à côté de vous, serrez la main à quelqu’un, dites : “Que Dieu vous bénisse. Je me sens vraiment bien. Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, ma sœur, mon frère.” Nous sommes des voyageurs sur le chemin. Je marche sur l’ancienne grande route, Disant partout où je vais : Être un Chrétien à l’ancienne mode, Seigneur, C’est ce que je préfère par-dessus tout. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 17

[112] Maintenant, pendant que nous sommes dans ce moment de respect, je crois qu’il est un peu trop tard pour former une ligne de prière. Faisons…je crois que le Saint-Esprit est très content de ce grand nombre de gens qui sont venus à Christ. Maintenant, trouvez-vous une église au plus vite, faites-vous baptiser et fréquentez cette église, une bonne église remplie de l’Esprit, et restez-y tant que vous vivrez.

[113] Quelles sont les œuvres que Christ a promis de faire? Il a dit : “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Alors, Sa Présence est ici. Or, je sais, mes amis, je—je sais, sans l’ombre d’un doute, que Jésus est ici. Il y a ici un Homme, C’est le même Homme qui a marché en Galilée. C’est le même Homme qui vous a rachetés par Son Sang, et qui vous a guéris par Ses meurtrissures. Et Il est ici pour accomplir et faire tout ce qu’Il a fait, parce qu’Il est le même Seigneur Jésus.

[114] Maintenant prions juste un instant, silencieusement. Soyez en prière pendant que j’essaie de trouver la pensée du Saint-Esprit.

[115] Alors, cette belle musique, ô combien les gens qui sont dans les tourments ce soir aimeraient entendre cela! Il se peut que les gens qui se sont assis à la place où vous êtes ce soir, et qui ont entendu l’Évangile, et qui sont décédés, soient dans les tourments ce soir —combien ils aimeraient occuper ce siège où vous êtes assis; c’est trop tard maintenant.

[116] Seigneur, Toi qui as créé les Cieux et la terre, Toi qui as envoyé le Seigneur Jésus béni ici sur la terre, en Lui habitait la plénitude de l’Esprit. Et Tu as dit, par Ses lèvres : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruit par Lui- même, mais ce sont les sarments qui portent le fruit.” Je Te prie, ô Dieu, de Te manifester ce soir, parmi nous, afin que ces gens sachent que le Message qui vient d’être prêché, que cela vient de Toi, que Tu nous avertis de nous préparer, et que les derniers jours sont proches.

[117] Il se peut qu’il y ait des malades assis ici, Seigneur. Encourage-les, en leur accordant la guérison, car nous le demandons pour la gloire de Dieu. Maintenant, Seigneur, alors que nous nous abandonnons à Toi, en tant qu’Église du Dieu vivant; après avoir vu, je pense, que toutes les mains se sont levées ici. Je Te prie, ce soir, Seigneur, de faire quelque chose de spécial pour nous. Accorde maintenant à ces gens de s’abandonner au point que le Saint-Esprit agisse en eux, par une grande foi, et fais que je m’abandonne à Toi, et que Tu agisses par Tes dons pour prouver que Tu es au milieu de nous, puisqu’il pourrait y avoir des nouveaux venus parmi nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[118] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …car Il fait toujours miséricorde avant le jugement. Je demanderai aux ministres de rester ici et de prier. Prions.

[119] Et maintenant, surtout que je viens de prêcher, je—je vais simplement vous demander, peut-être à vous qui êtes ici à l’avant, ou peu importe où vous êtes, de commencer à dire ceci. La Bible dit ceci : “Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.” Eh bien, s’Il est donc le Souverain Sacrificateur d’hier, Il est le même aujourd’hui; alors le même acte qu’Il a accompli hier, Il l’accomplira aujourd’hui, s’Il est le même. Pas vrai? Alors, s’Il peut être touché maintenant, touchez-Le par le sentiment de vos infirmités, et attendez qu’Il vous réponde.

[120] Pensez un peu, quand Il s’est tenu devant un auditoire comme celui-ci un jour, un homme s’est approché, il s’appelait Pierre, ou plutôt il s’appelait Simon. Et Il a dit : “Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. Mais, à partir de maintenant, tu t’appelleras Pierre.” Qu’est-il devenu par la suite? L’apôtre bien-aimé.

[121] Quand Philippe a trouvé Nathanaël, et qu’il est venu, Il a dit : “Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude”, autrement dit, “un Chrétien, une personne honnête.” Il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?”

[122] Il a répondu : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[123] La femme qui avait la perte de sang est venue. Il a regardé l’auditoire.

[124] Ils pensaient que Ses œuvres étaient du diable, et ils disaient dans leur cœur : “C’est Béelzébul.” Et Il a perçu leurs pensées. Pas vrai?

[125] Il a dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement. Et les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi.” Donc, Il doit l’être, s’Il œuvre dans Son Église, parce que c’est Sa Parole.

[126] Maintenant, je veux vous demander. S’il y a au moins deux ou trois personnes dans cet auditoire à qui le Seigneur accorde d’avoir assez de foi pour toucher Son vêtement, et qu’Il revienne en Esprit agir exactement comme Il l’a fait quand Il était ici sur la terre, seriez-vous tous convaincus au point de L’accepter comme votre guérisseur? Le feriez-vous? Dites : “Amen”, si vous le feriez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Puisse-t-Il l’accorder, c’est ma prière. Maintenant, priez, si vous le voulez bien. Si vous…

[127] Combien de malades ici veulent être guéris, levez la main. Partout, très bien, des malades qui veulent être guéris.

[128] Maintenant, s’il y a quelqu’un dans ce bâtiment que je…de tous ceux que je regarde, je ne connais personne. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 19

[129] Je pense que c’est Rosella qui est assise ici, la jeune fille qui était alcoolique, elle avait été appelée lors d’une réunion quelque part, elle était alcoolique, et les médecins l’avaient abandonnée. Elle, quand elle avait été appelée par le Seigneur, cette jeune fille sait que je ne l’avais jamais vue et que je ne la connaissais pas. Et le Seigneur lui a tout dit au sujet de sa vie et de son état, et Il lui a dit qu’elle se rétablirait. Et la voici ce soir, un trophée de la grâce de Dieu. Elle était si plongée dans l’alcool que les uns après les autres, les médecins l’avaient abandonnée, même les Alcooliques Anonymes. Elle, je la connais.

[130] Mais, sinon, je suis presque sûr que ce frère qui me regarde, qui est assis juste ici, en complet gris, c’est le frère qui nous apporte les fleurs. Je crois que c’est vrai. Je—je n’arrive pas à me rappeler son nom maintenant. Il n’y a pas longtemps, il était chez moi avec Frère Boze; Shultz, Frère Shultz.

[131] Autrement, je pense avoir vu Frère Fred Sothmann il y a quelques instants, quelque part dans le bâtiment, mais là, j’ai oublié où c’était. Toutefois, il était, il est ici quelque part.

[132] Et je—je ne connais personne d’autre. Mais Dieu vous connaît tous. Si vous voulez simplement prier et demander à Dieu, mettez votre foi à l’épreuve.

[133] Que personne ne se déplace maintenant. Soyez vraiment respectueux pendant les quelques instants qui vont suivre. Maintenant, Crois seulement, si vous le voulez bien. Soyez le plus respectueux possible pendant quelques instants, restez assis en silence.

[134] Pensez donc, Christ l’a promis. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je…” (“Je”, pas un autre. Je est un pronom personnel.) “…Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Est-ce vrai? Ce doit être vrai.

[135] Eh bien, je suis très reconnaissant au Seigneur. Je voudrais… Vous pouvez lever la tête si vous le désirez.

[136] Juste ici, au coin, il y a une dame assise juste ici, au coin. C’est une femme de couleur. Madame, je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Mais il y a maintenant cette Lumière juste au-dessus de cette femme. Elle a… Si le Seigneur me révèle quel est votre problème, et ce pour quoi vous priez, croirez-vous que C’est le Seigneur Jésus qui est là, pour vous aider? Vous devez avoir des ennuis, ou quelque chose que vous désirez, parce que la Lumière est là.

[137] Vous voyez, mes amis, vous dites : “Eh bien, je ne La vois pas.” Il est possible que vous ne La voyiez pas. Je regarde tout droit vers Elle en ce moment. Voyez? Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, si vous pouvez La voir avec vos sens, je le peux aussi.” Oh, non.

[138] Paul a vu Cela, il a vu Jésus sous la forme d’une Lumière, et ceux qui étaient avec lui ne L’ont pas vue. Voyez? Les Mages ont vu l’Étoile, la Lumière qui les conduisait, mais personne d’autre ne L’a vue. Ce n’est donné qu’à certaines personnes. Ce sont des dons.

[139] Cette femme a des problèmes de sinus. C’est vrai. Vous avez aussi des problèmes cardiaques. C’est tout à fait vrai. Écoutez, votre nom, c’est, on vous appelle “Essie”. Oui. Votre nom de famille, c’est Upshire. Oui, oui. Vous habitez sur la rue North Cleveland. Votre adresse, c’est 1264. C’est tout à fait vrai. Votre… Vous avez touché Quelque Chose, madame. Vous savez que ce n’est pas moi que vous avez touché.

[140] Cette jeune fille qui est assise là, à côté de vous, elle est en train de prier, elle aussi. Et elle prie pour quelqu’un d’autre, c’est votre mère, elle a des problèmes de poumons. Et vous avez un lien quelconque avec cette femme-ci. Vous êtes sa belle-fille. Et vous vous appelez Marguerite. C’est vrai. Et vous habitez au même endroit. Je vous vois en train d’y entrer.

[141] Qu’en pensez-vous, monsieur, l’homme qui est assis juste là, à côté? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Vous le croyez? Si le Seigneur me révèle quel est votre problème, L’accepterez-vous? Vous avez des problèmes d’estomac. C’est vrai. Si c’est vrai, levez-vous. Tout à fait. Vous êtes prédicateur. Bien sûr, vous dites : “Il voit les vêtements de clergé qu’il porte.”

[142] Très bien, en plus de ça, on s’attendrait à ce que vous soyez un presbytérien, mais vous êtes un prédicateur pentecôtiste. C’est vrai. Amen. C’est votre nervosité qui vous cause cet ulcère. C’est parti. Rentrez chez vous et soyez guéri, frère. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez surtout pas.

[143] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise juste ici? Oui. Hmm. Croyez-vous? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous voulez recevoir quelque chose de Dieu? Si Dieu me révèle ce que vous voulez, croirez-vous que le Surnaturel est en train de se produire? Le croirez-vous, exactement ce que Jésus dirait? [La sœur dit : “De tout mon cœur.”—N.D.É.] De tout votre cœur. Vous avez une tumeur, et cette tumeur se trouve sur votre hanche. C’est vrai. Et vous avez aussi des problèmes d’estomac. C’est causé par votre état nerveux. C’est vrai. Oui. Vous vous appelez Éva May. Votre nom de famille, c’est Readman. Vous habitez sur la rue, 1378, 13e Rue Ouest. C’est exact. Pour que vous sachiez que je suis le serviteur de Dieu, c’est votre petite fille qui est assise là. Vous désirez qu’on prie pour elle. Cette petite fille souffre d’hémorragies, et ça lui arrive quand elle s’agite ou quand elle se met à pleurer très fort. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 21 Ce petit garçon est son frère. C’est vrai. Vous désirez qu’on prie aussi pour ce petit garçon. Il souffre de constipation, et de plus, il a perdu beaucoup de poids ces derniers temps. N’est-ce pas? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[144] La femme blanche assise à côté de vous semble être dérangée par quelque chose. Croyez-vous, sœur? Croyez-vous que Dieu a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, pour annoncer à la génération des nations qu’Il revient bientôt? Vous souffrez d’un problème de glandes, et aussi d’un problème du côlon, et vous êtes nerveuse. Vous n’êtes pas de cette ville non plus. Vous venez de Détroit. Votre numéro, où vous habitez, c’est le 12134, rue Fandler. C’est vrai. Détroit, Michigan. Vous êtes une Italienne. Vous vous appelez Viola P-o-l-o-m-…Polomba. Oui. Ayez foi en Dieu, et recevez ce que vous demandez.

[145] Qu’en pensez-vous, là, de ce côté-ci? Croyez-vous de tout votre cœur?

[146] Qu’en est-il de vous, la petite dame assise, là? Croyez-vous de tout votre cœur, madame, là, au bout? Eh bien, l’une ou l’autre, ça n’a pas d’importance. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes là, à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre cœur, cette petite mère qui est assise là, à me regarder? Qu’en pensez-vous? Croyez- vous que le Seigneur Jésus vous guérira de ces varices dont vous souffrez? Vous croyez? Peut-être que vous penseriez ceci, vous croiriez davantage si je vous disais que votre mari a des problèmes d’oreilles. Vous vouliez qu’on prie pour lui. C’est tout à fait vrai. Oui. Maintenant, est-ce que vous me croyez? Au départ, vous ne saisissiez pas. Cela vous a en quelque sorte réveillée, cette chose, parce que vous avez reçu votre guérison à ce moment-là.

[147] À côté d’elle, vous avez levé la main, madame. Qu’en pensez- vous? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [La sœur dit : “Je sais qu’Il en est capable.”—N.D.É.] Vous croirez? Très bien, alors votre arthrite vous quittera. Pouvez-vous croire? Oui?

[148] Qu’avez-vous pensé, monsieur, vous qui avez agité les mains? Croyez-vous que Dieu vous guérira de vos problèmes cardiaques, qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il le fera?

[149] Vous qui êtes assis là, à le regarder, croyez-vous aussi? Vous voulez que Dieu… Vous aussi, vous aviez des problèmes cardiaques. N’est-ce pas? Oui. Et vous souffriez aussi du diabète. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Alors vous pouvez recevoir cela. Ne croyez-vous pas? Ayez foi en Dieu!

[150] Qu’en est-il d’ici? Vous, monsieur, qui êtes assis là, au bout de la rangée, croyez-vous? Vous devriez. Vous venez d’être guéri. Vous aviez des problèmes de pieds, n’est-ce pas? Croyez-vous que le Seigneur Jésus… Mais vous priez pour quelqu’un d’autre en ce moment, c’est votre frère, il est dans le Wisconsin. Il vient de se faire opérer des poumons. On en a enlevé la moitié. C’est vrai. Vous croyez? Alors vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Je Le louerai! Je Le louerai! Je louerai l’Agneau meurtri; Que tout peuple Le glorifie, Car Son Sang lave tous les péchés.

[151] Seigneur béni, un jour, nous Te verrons venir de là-bas dans les Cieux. Nous savons que Tu es ici maintenant dans un Corps spirituel, Tu T’es parfaitement illustré devant nous. Le monde ne peut pas lire cela, Seigneur. Nous ne nous attendons même pas à ce qu’il le fasse, parce que Tu as dit : “Ils ne Me verront plus.” Mais nous savons que Tu as des enfants qui peuvent Te voir. Nous avons des enfants qui Te connaissent. Et nous en sommes reconnaissants.

[152] Et nous Te prions maintenant d’envahir ce bâtiment, par le grand Saint-Esprit, et de guérir chaque malade ici présent. Maintenant, que la gloire Te revienne, Seigneur. Puissent les gens ne pas demeurer dans la mort, mais qu’ils ressuscitent et brillent, et—et donnent la louange et la gloire à Dieu. Au Nom de Jésus.

[153] Si vous Le croyez, levez-vous et donnez-Lui gloire de tout votre cœur. Et réjouissez-vous dans le Seigneur Jésus, car Il guérit maintenant chacun de vous, pour Sa grande gloire Divine. Que le Seigneur vous bénisse. Amen. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE FRN58-0108 (The Handwriting On The Wall)


CODE: 58-0109
TITRE: Les Appelés À Sortir
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Amen. [Frère Joseph Boze dit: «Que Dieu vous bénisse, et nous sommes très contents de vous avoir parmi nous.»–N.D.E.] Merci, Frère Joseph. Prions. Ô Seigneur, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège de venir de nouveau ce soir T’adorer. Et nous demandons que Ta Présence nous bénisse tous. Puissions-nous ce soir avoir le privilège de Te voir gagner des âmes pour le Royaume de Dieu, ramener ces brebis qui se sont égarées. Ô Eternel et Adorable Dieu, parle-nous par Ta Parole comme jamais auparavant. Accorde-nous le désir de notre coeur: voir les enfants naître dans le Royaume. Ensuite, guéris les malades et les affligés; tire gloire du service, alors que nous nous confions en Toi. Car nous le demandons au Nom de Ton Saint et Bien-Aimé Fils, Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’étais très content cet après-midi d’apprendre qu’un petit secours est en route pour moi, que frère Tommy Osborn, mon brave frère et ami, doit arriver ici maintenant avec son film Black Gold [L’or noir] pour le samedi soir, je pense que c’est ça. Et, ensuite, il prêtera aussi main forte le dimanche après-midi. Frère Tommy prêchera et priera pour les malades, ainsi, je sais que vous apprécierez ce grand serviteur du Seigneur, frère Tommy Osborn. Et maintenant, ce soir, le Seigneur voulant... Je–j’ai deux Bibles, et je–je n’aimerais pas prêcher à partir de ces deux Bibles, mais j’ai un seul texte, ou plutôt un seul passage des Ecritures que j’aimerais lire dans l’une, et puis un autre dans l’autre.

[3] Dans l’Evangile de saint Luc, le chapitre 17, à partir du verset 26, voici ce que nous lisons: Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot... Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient; Mais le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel, et les fit tous périr. Il en sera de même le jour où le Fils de l’homme paraîtra. Et maintenant, comme texte... J’ai donc lu cela pour avoir un contexte. Dans les Saintes Ecritures, dans Genèse, chapitre 19, verset 22, il est écrit ce qui suit: Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé. Ce soir, j’aimerais prendre comme sujet, si le Seigneur le permet ainsi: «Les Appelés à sortir.»

[4] Hier soir, j’avais à coeur de parler sur le sujet: L’écriture sur la muraille. Et le Seigneur nous a bénis. Et non seulement Il nous a bénis, mais Il a fait progresser Son Royaume en nous permettant de lire Sa Parole et en permettant au Saint-Esprit de nous révéler les choses qui sont très proches. Et ce faisant, nous avons fait le parallélisme entre la grande Babylone moderne et la grande Amérique moderne. Et nous avons trouvé que dans notre nation aujourd’hui, nous nous sommes retrouvés dans le même genre de pétrin qu’eux lorsqu’ils ont vu l’écriture sur la muraille. Et puis, nous avons aussi vu que nous avons une écriture sur la muraille, dans les mêmes conditions, sur le plan moral. Ils prenaient du vin avec des femmes immorales en ces jours-là, appelées des concubines, et aujourd’hui, eh bien, on les appelle des stars de cinéma, et autres. A l’époque, elles étaient dans leur rang, mais aujourd’hui elles sont bien éparpillées partout.

[5] Le péché ressemble à un oeuf cassé dans une saucière. Et le péché est la partie jaune du milieu. Je pense qu’on appelle cela le joug. Et quand on soulève ce joug, il se répand sur tout l’oeuf. Et c’est comme ça avec le péché. Vous vous mettez carrément à le commercialiser, à le retaper, à l’embellir, lui donnant un autre nom, vous le répandez partout. C’est ce que le péché a fait dans notre grande et belle nation que voici. Elle a été rendue fascinante, ou plutôt je veux dire attrayante. Le péché est devenu fascinant. Il y a des années, on avait le vieux Charlie Barleycorn, une créature horrible à voir avec son chapeau tiré sur ses oreilles, et il ressemblait à un animal préhistorique. C’était le Charlie Barleycorn d’il y a quelques années. Aujourd’hui, il est tout raffiné. Il est dans ce qu’on appelle un pare-chocs, et il est populaire dans beaucoup de soi-disant télévisions chrétiennes. C’est vrai. Mais c’est le même vieux démon.

[6] Autrefois, des fois, la grand-mère fumait, à cause d’un mal de dents, une vieille pipe. Mais, oh! combien populaire est devenu ce démon! La fille, la mère, et même les petits enfants fument, et cela est populaire, mais c’est malgré tout un péché. Cela est simplement caché sous un autre nom. Autrefois, c’était mauvais pour les gens de jouer à l’argent. Ils avaient des lieux mal famés où de tels jeux se déroulaient, des bars, que des gens respectables ne fréquentaient pas. Autrefois, en descendant une rue où il y avait un bar, les femmes changeaient de côté. Mais aujourd’hui, elle entre dans les bars, laissant une petite gardienne prendre soin de ses enfants, et elle est devenue un pilier de bar plutôt qu’une mère. Elle est plus populaire. Autrefois, le jeu d’argent se jouait dans des antres et des cabarets souterraines, mais on est arrivé à ce qu’à chaque visite, on fasse sortir les cartes et qu’on se mette à jouer. C’est toujours un péché. Dieu vous fera payer pour votre péché. Il hait le péché, car c’est un Dieu Saint. Et un Dieu Saint ne peut pas tolérer le péché. S’Il pouvait tolérer le péché, Il aurait tout arrêté lorsque le premier péché a été commis. Mais le péché exige la mort, et ceux qui font de telles choses sont déjà morts dans le péché et dans l’offense. Je sais que cela blesse, mais c’est ce que je poursuis en disant ça: blesser.

[7] Nous avons vu cela au travers de ces grands maux, nous voyons une vague de jugements à venir contre cette nation; car Dieu ne peut pas nous laisser nous en tirer avec le péché. Il ne peut pas être un Dieu juste et nous laisser vivre tel que nous vivons, sans nous faire payer pour cela. Comme je venais de le dire, je le répète: Si le Dieu du Ciel nous laisse nous en tirer avec ce que nous faisons, pour être juste, Il serait tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de s’excuser auprès d’elles de les avoir détruites, car nous sommes tout aussi mauvais qu’elles, et peut-être pires. Ainsi donc, tout celui qui a la plus petite portion du vrai Esprit de Dieu en lui peut sentir le souffle chaud du jugement à venir. Dans votre esprit, vous pouvez discerner et savoir que quelque chose est sur le point d’arriver. Le monde entier tremble, les petites nations, les grandes nations, car la puissance de réduire ce monde en poussière en une minute est entre les mains des bolcheviques, des communistes, des impies, des cultes sans coeur et sans effusion de sang. Tout ce qui le fait subsister, c’est la miséricorde de Dieu, la patience de Dieu. Nous pouvons devenir le satellite de la Russie d’ici l’aube. Et cependant, nous ne nous en rendons pas compte; nous allons tout bonnement de l’avant, et on ne sait pas ce qu’il en est de toute cette nervosité alors que le monde est devenu névrosé. Même les psychiatres eux-mêmes connaissent des dépressions nerveuses.

[8] Le naturel ne pourra jamais interpréter le surnaturel; ni non plus les magiciens et les astrologues ne pouvaient jamais lire l’écriture sur la muraille. Il a fallu un homme rempli de l’Esprit pour le faire. Ces astrologues ne pouvaient pas lire les langues inconnues. Ils n’avaient pas le don d’interprétation pour connaître le surnaturel. C’est pourquoi ils ne savaient pas tout ce qu’il en était. C’est ce qu’est devenu le monde aujourd’hui. Les gens perdent le temps dans des histoires du genre fêtes de rock-and-roll, de grands tapages dans leurs églises, des sermons formalistes et froids sur les fleurs, et tout, et l’Evangile a été négligé. Et ils ne savent rien du surnaturel. Vous pouvez leur parler de ce Message parfait qui devrait être enseigné partout, de la Venue du Seigneur, et ils s’en moquent; cependant, c’est le Message dont on a le plus besoin dans le pays. Mais les gens spirituels, les nés de nouveau, savent que quelque chose est sur le point d’arriver, et ils en sont contents. En effet, c’est la Venue du Seigneur Jésus la seconde fois pour Son Eglise. Mais ceux qui ne sont pas sauvés, ils ne savent pas ce qu’il en est. Cela paraît être une action surnaturelle.

[9] J’ai eu le privilège, il y a quelques années, de tenir l’une des plus grandes réunions que le Seigneur m’ait jamais permis de tenir à Bombay, en Inde. Et juste avant d’y arriver, j’ai fait une étude approfondie sur leur pays, j’ai découvert que ce sont les Médo-Perses qui avaient arraché Babylone à Belschatsar, leur tribu s’est établie là et, aujourd’hui, on les appelle les hindous. Et puis, je lisais leur journal, j’en garde encore une coupure aujourd’hui, quelque chose de surprenant. Quand je lis quelque chose qui paraît avoir une signification spirituelle, j’aime garder cela; car Dieu n’agit jamais à moins que cela soit quelque chose de significatif. Alors, je lisais dans leur journal qu’ils venaient de connaître un grand tremblement de terre qui avait secoué une grande partie de leur pays; vous avez lu cela dans vos propres journaux américains il y a de cela deux ans. Et on disait qu’environ deux ou trois jours avant que ce tremblement de terre frappe, quelque chose de très étrange était arrivé, toutes les brebis et tout le bétail qui traînaillaient aux murs...

[10] En Inde, au lieu d’avoir des clôtures, ils ont des murailles. Et leurs étables sont en pierre, beaucoup d’entre elles. Tout le bétail et toutes les brebis étaient partis en plein milieu du champ plutôt que de se tenir à l’ombre du mur. Et les petits oiseaux qui avaient leur nid dans les fissures des granges s’étaient envolés dans la forêt avant le tremblement de terre, car les murs leur tomberaient dessus. Personne ne les avait chassés. Il n’y avait aucun signe littéral qui annonçait un tremblement de terre imminent. Mais comme Dieu prend soin des Siens, ils avaient eu un pressentiment. Ils étaient poussés par le Saint-Esprit à fuir un désastre. Il me semble que des hommes créés à l’image de Dieu, pressentant cette imminente grande pression, devraient aller se réfugier. Mais ils ne le font pas. Ils ne veulent pas écouter. Malgré l’avertissement par la Voix de Dieu qui parle jour après jour, soir après soir, mais les hommes désirent vivre dans le péché. Vous savez, il est plus tard que nous ne le pensons. Les gens pensent qu’ils ont beaucoup de temps, mais les Ecritures déclarent qu’Il est plus tard que nous ne le pensons. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[11] Voyons ce qui s’était passé aux jours de la destruction et du jugement au temps de Noé et au temps de Lot. Tous les deux avaient un rapport avec la troisième destruction. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ces temps-là arrivera de même au jour où le Fils de l’homme viendra pour la–pour la seconde fois.» Il en sera exactement comme à l’époque. Et on nous a appris que, du temps de Noé, non seulement en ce temps-là, mais aussi du temps de Lot, comme aux temps de jonction... Et chaque fois avant que le jugement frappe la terre, Dieu lance un appel de miséricorde. Juste avant les jours de la destruction antédiluvienne, Dieu a envoyé un prophète sur la terre, Enoch. Il a envoyé un Ange, Il a envoyé un Message, et Il a accompli le surnaturel. Mais que faisaient les hommes? Ils mangeaient, ils buvaient, ils plantaient, ils construisaient; ils ont rejeté l’appel du Message. Malgré le Message que chacun de ces hommes... Et le Message de Lot et le Message de Noé consistaient en ceci: La grâce, la miséricorde et la délivrance. La grâce, la miséricorde de Dieu en faveur des gens, était présentée au travers de la grâce, et la délivrance était offerte aux gens, mais ils ont rejeté cela. Que les avons-nous vus faire? Ils riaient, mangeaient, s’amusaient, mariaient des femmes, vivaient dans l’adultère, construisaient, et plantaient.

[12] Considérez aujourd’hui le programme de construction. Et permettez-moi de dire aussi quelque chose ici même. Considérez le progrès du monde scientifique. Eh bien, je dis ceci non pas pour scandaliser, ni non plus pour blesser, je le dis simplement parce que c’est la vérité. Mais ce genre d’ouvrages viennent de l’autre côté. Les fils de Caïn sont devenus de grands constructeurs et de grands scientifiques, pour travailler le fer et les métaux, et pour construire; et le grand monde scientifique était un monde très religieux, mais c’étaient les descendants de Caïn. Mais la lignée de Seth était un type de paysans humbles et pauvres qui croyaient en Dieu. Et quand le prophète prêchait, ils recevaient cela. Lorsque le surnaturel était accompli, ils recevaient cela. Et quand la délivrance a été offerte, ils l’ont reçue, mais de l’autre côté, ils ont péri sous les jugements du Seigneur Dieu. Ils pensaient que parce qu’ils étaient intelligents, ils pouvaient simplement vivre avec n’importe quelle femme qu’ils voulaient. Parce qu’ils étaient intelligents, ils pouvaient boire et que cela ne regardait personne. Mais Dieu hait le péché, et Il ne peut pas laisser passer cela sans le juger. Et la chose même qui avait détruit les incroyants a sauvé les croyants. Les eaux du jugement qui avaient détruit les incroyants, c’étaient les mêmes qui avaient transporté Noé en sécurité. Le Message de l’Evangile qui détruira les incroyants emportera l’Eglise dans l’Enlèvement avant donc que le Jugement frappe. Elle sera transportée en sécurité.

[13] Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Et après que cela aura été accompli, alors viendra le temps de la fin. Lorsque l’Evangile aura atteint le monde, notre Seigneur béni a dit: «Alors viendra la fin.» Eh bien, Il n’a jamais dit que quand vous aurez distribué des tracts dans le monde, ou quand vous aurez envoyé des Bibles dans le monde, entier, ou quand vous aurez envoyé des missionnaires dans le monde, mais quand cet Evangile aura été prêché. Qu’est-ce donc l’Evangile? Paul a dit: «L’Evangile est venu à nous non seulement en parole, mais avec puissance et dans la démonstration du Saint-Esprit», le Saint-Esprit rendant la Parole manifeste. En effet, si vous observez le verset suivant, quand Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création», Il a ajouté: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici, Je suis toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde», pour se manifester comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[14] Souvent, quand nous essayons d’apporter ce Message aux yeux du monde, nos paroles semblent juste exactement comme celles de Lot pour ses proches. C’est comme si nous nous moquons d’eux, ou que ce sont des paroles vaines. Soit leurs pasteurs ont évité ce grand Message de délivrance, soit ils ont essayé d’appliquer cela à une autre génération à venir. Mais à vrai dire, l’Ange de l’Eternel est présent pour confirmer la Parole et manifester la puissance du Saint-Esprit, et ces miracles suivent. Ils ont essayé de s’en moquer, et ils ont dit à Lot... Eh bien, ils se sont simplement moqués de Lot: ses proches. Lot était un homme juste. La Bible déclare que leurs péchés tourmentaient chaque jour son âme quand il voyait la perversion. Et cette nation en est chargée, de maltraiter le corps humain. Comme ça s’est déchaîné, avec des alcooliques, des toxicomanes, des adolescents, la délinquance Juvénile, juste comme à l’époque... Et des hommes s’En moquent. Et lorsqu’ils voient les signes surnaturels du Seigneur Dieu, ils osent dire que nous imitons la religion.

[15] Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps, il m’a écrit une lettre, c’est un grand docteur en théologie, il a dit: «Monsieur Branham, ressaisissez-vous. Vous essayez d’imiter le Seigneur Jésus.» Il a dit: «Vous ne faites qu’une imitation.» Peu savait ce pauvre homme faiblard qu’un homme ne peut pas accomplir cela. C’est le signe du temps de la fin, c’est Lui qui accomplit cela. Mais ils se moquèrent de Lot. «Oh! Ne l’écoutez pas, cet homme est fou. Comment cette grande ville peut-elle être détruite?» Comment Sodome et Gomorrhe, les plus grandes villes connues sur terre, peuvent-elles être détruites par le feu et le soufre? Ils disent aujourd’hui: «Comment le monde peut-il être brûlé? Comment le monde peut-il être détruit?» Mon bien-aimé frère, la même Parole de Dieu qui l’a amené à l’existence déclare qu’il disparaîtra de même qu’il a été créé par la Parole: par la Parole du Seigneur. Amen. C’est vrai. Que Dieu soit miséricordieux envers cette nation nue, malheureuse, aveugle, misérable et pauvre. La Bible ne dit-Elle pas: «Tu dis: ‘Je suis riche, je me suis enrichi; je n’ai besoin de rien. Et tu ne sais pas que tu es misérable, malheureux, aveugle, et nu, et tu ne le sais pas.’» Quelle condition pitoyable!»

[16] J’aimerais que vous remarquiez quelque chose juste un instant, cela me vient à l’esprit. Avant la destruction de Sodome et Gomorrhe, nous voyons que Dieu avait au sommet de la montagne un prophète du nom d’Abraham. Et Il lui avait donné une promesse, et ce dernier était disposé à prendre le chemin difficile et à prêcher la véritable Parole plutôt que de vivre dans le péché. Et c’était juste avant cette grande destruction que l’Ange du Seigneur l’avait rencontré. J’aimerais que vous fassiez attention maintenant. Du temps de Noé c’était l’eau. Du temps de Sodome et Gomorrhe, c’était le feu. Et la très sainte Parole de Dieu nous apprend qu’en ce temps-ci, ça sera le feu. Et, remarquez, ce sont les Ecritures qui en parlent. Sara, environ cent ans, Abraham, quatre-vingt-dix-neuf ans... Puis, Sara était âgée de quatre-vingt-neuf ans. Ça faisait donc beaucoup d’année depuis la ménopause. Mais cependant, Abraham a tenu bon, car Il savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse. Il était fidèle. Il s’est accroché à la Parole, la Parole, la Parole que Dieu lui avait annoncée. C’est comme cela que les anges apparaissent aux gens, c’est lorsqu’on s’accroche à la Parole, non pas à la théologie faite de mains d’homme, mais à la Parole, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est alors que les anges apparaissent.

[17] Abraham s’est accroché à la Parole. Et, un jour, pendant qu’Il était assis sous le chêne, il vit trois Hommes venir. Il était spirituel; en effet, il savait que Dieu était toujours Dieu. Et dès que ces Hommes apparurent, Abraham courut à Leur rencontre et dit: «Messieurs, arrêtez-vous juste un instant, et permettez-moi de Vous apporter juste un peu d’eau pour vous laver les pieds; et nous allons préparer un petit gâteau. Et ensuite, Vous vous rafraîchirez, puis Vous pourrez continuer votre chemin. Car c’est pour cela que vous passez.» J’aurais souhaité avoir le temps d’analyser ces mots, «Car c’est pour cela que vous passez.» Et alors, quand le petit repas fut apprêté, Abraham se tint là, observant ces Hommes manger; l’Ange avait le dos tourné à la tente. La Bible dit que Son dos était tourné à la tente, et Sara était à l’intérieur de la tente.

[18] Observez la nature de cet Ange, apportant le dernier Message avant la destruction. Il a dit: «Abraham, Je vais tenir Ma promesse envers toi.» J’aime ça. C’est là Dieu notre Père. «Je vais tenir Ma promesse envers toi. Juste au temps de la vie, au temps de la vie, pratiquement dans les prochains vingt-huit jours, Je vous visiterai. Et vous aurez cet enfant que vous avez attendu depuis vingt-cinq ans.» La pauvre petite Sara, elle était un peu faible dans la foi... Mais à l’époque, la circoncision de l’homme faisait aussi entrer la femme, car seule la circoncision pouvait être reconnue devant Dieu. La femme ne pouvait pas être circoncise; c’est pourquoi, le mari était son expiation, car ils étaient un. La foi d’Abraham soutenait Sara à l’époque.

[19] Sara, là derrière dans la tente, derrière l’Ange, lorsque l’Ange a dit: «Sara aura un fils.» Sara, dans son coeur, pas à haute voix, dans son coeur, a ri. Et l’Ange avec le dos tourné à la tente, regardant Abraham en face, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Quel genre de télépathie est-ce? Dans la tente... Discernant ses pensées derrière Lui. Ne voyez-vous pas comment les Ecritures éclaircissent cela? C’était le dernier Message d’avertissement avant la destruction. Ouvrez vos yeux. Derrière Lui dans la tente, pas à haute voix, mais dans son coeur, l’Ange du Seigneur a discerné ce qu’elle a fait. «Pourquoi a-t-elle ri?» Elle avait été désignée. Elle tremblait. Elle a dit: «Je n’ai pas ri.» Il a dit: «Oh! Si, tu as ri.» C’était l’Ange apportant le dernier Message avant que le feu tombât du ciel. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome et Gomorrhe arrivera de même au jour où le Fils de l’homme sera révélé du ciel.» Voyez-vous le Message? «Lorsque le Fils de l’homme sera révélé du ciel...»

[20] Eh bien, lorsque cet Ange est allé à Sodome et s’est mis à proclamer son Message, au travers d’un Homme, on s’est moqué de Lui et ils ont ri de Lui. Ils n’ont pas voulu recevoir le Message. Ils ne le veulent pas non plus aujourd’hui. C’est tout à fait la même chose, ils ne le croiront pas. Il ne reste qu’une seule chose: le Jugement. Mais remarquez, la Bible déclare que c’est ainsi qu’ils seront. Dans 2 Timothée 3, la Bible déclare qu’ils le seront. «L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours...» C’est direct. Non pas en ce jour-là, mais au dernier jour. «... les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant la télévision, les choses du monde (Cela va ensemble.), aimant le monde plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, et ennemis des gens de bien...» Vous direz: «Ce sont des athées, Frère Branham. Ça doit être des communistes.» Ce sont les Américains, des soi-disant chrétiens: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force (le surnaturel de l’Evangile), éloignez-vous de ces hommes-là, de leurs murs; éloignez-vous de ces hommes-là. Il en est parmi eux qui vont de maison en maison avec des associations et autres, qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, chargées des péchés, agitées par des passions de toute espèce, avec toutes sortes de fêtes. Et ils disent: «Mon église pratique ceci, et nous passons beaucoup de temps», mais pas de temps pour chercher le Saint-Esprit, la connaissance et la pensée de Dieu. Ils renient cela. Pas de temps...

[21] Mais j’aimerais que vous considériez Lot et Noé aussi. Avant que la pluie soit jamais tombée, avant qu’une seule goutte d’humidité descende des nuages du jugement à venir... comme nous l’avons lu hier soir, je crois vraiment que par l’Evangile, nous voyons l’écriture sur la muraille. Je pense que tout celui qui a le bon sens peut voir qu’il ne nous reste que quelques heures, et peut-être que celle-ci est la dernière. Mais avant qu’une seule goutte d’eau du jugement tombât, Noé était entré dans l’arche. Abraham n’a-t-il pas dit à l’Ange: «Le Juge de toute la terre fera-t-Il périr l’innocent avec le coupable»? Certainement pas, le Juge de toute la terre fera justice. Et remarquez, avant qu’une petite flamme de feu tombât du ciel, Lot était sorti de Sodome. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu. Et si l’écriture est sur la muraille, si le temps du Jugement est proche, à quel point l’Enlèvement de l’Eglise est-il proche? A quel point cela est-il proche ce soir? Pensez-y.

[22] Noé entra dans l’arche pour sa sécurité. Lot sortit de Sodome. L’un sortit; l’autre entra. De quoi cela est-il le type, lorsqu’on met tout cela ensemble? C’est le type de l’Eglise sortant du monde pour Sa sécurité, et entrant dans l’Arche de Christ pour aller dans la Gloire. L’un sortit, l’autre entra. L’un sortit pour échapper d’être détruit avec le monde; l’autre entra dans l’arche de sécurité. Et Christ est l’Arche de sécurité. Et ne l’oubliez pas. Avant que les jugements de grêle, de feu et de ténèbres aient balayé l’Egypte, Israël s’était frayé un chemin vers Goshen où il y avait la lumière. Et l’Egypte était restée errer dans les ténèbres. Hommes et femmes, écoutez-moi maintenant. De peur que vous ne soyez laissés sur cette terre de misère, et des ulcères, ici dans le péché, courez vers la Lumière de toutes vos forces... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] la Lumière, Jésus-Christ, et acceptez Son Message de miséricorde. «Hâte-toi, a dit l’Ange, de t’y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu sois sorti», le jugement ne peut pas frapper.

[23] La Russie a des missiles qui nous amèneront tous à genoux. Ainsi donc, nos hommes de science déclarent que nous avons cinq ans de retard par rapport à eux. Il nous faudra cinq ans pour les rattraper, là. Notre petit spoutnik a failli à environ trois pieds de la terre. Le leur a fait le tour du monde, voyage après voyage. Qu’est-ce que cela nous dit? C’est Dieu qui dit à Son Eglise: «Hâte-toi de t’y réfugier, car Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé.» C’est Dieu qui attend que Son Eglise démolisse les barrières dénominationnelles et qu’Elle se rassemble pour une véritable effusion du Saint-Esprit qui va L’enlever dans la Gloire. «Je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé», attendant que nous nous rassemblions.

[24] Jésus a dit: «Quand le Fils de l’homme sera révélé du ciel.» Permettez-moi de terminer en disant ceci: le Fils de l’homme est en train de se révéler maintenant du ciel. «Cela viendra-t-il d’ici peu, Frère Branham?» C’est maintenant. Et j’espère que je n’aurai pas à rendre ceci si personnel, dans cette réunion même, mais votre esprit en vous, qui vous est donné par Dieu, peut saisir ce dont je parle. Le Fils de l’homme est déjà venu de la Gloire et Il se révèle pendant les quelques dernières années à Son Eglise dans la miséricorde, leur manifestant Sa grande Présence, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, se révélant comme Il l’a fait à Abraham. Avant la destruction, Il est venu maintenant dans la miséricorde, Il se révèle à l’Eglise. Cela a été raillé et ridiculisé. La prochaine fois qu’Il se révèle, ça sera dans le jugement sur le monde et les nations qui ont oublié Dieu et qui ont rejeté leur voie de grâce, ou plutôt leur jour de grâce. En effet, ils ont oublié Dieu. Et ils font la même chose qu’on avait fait à l’Ange du Seigneur jadis, ridiculisant et raillant cela. Mais Il est ici maintenant dans la miséricorde.

[25] Il viendra pour le Jugement sur les nations. Et pendant qu’Il se révèle dans la miséricorde, oh! hâtez-vous de vous y réfugier. Courez vite, enfants, éloignez-vous de ces murs théologiques de Babylone, d’incrédulité et de formalisme froid, faits de mains d’homme. Fuyez cette théologie faite de mains d’homme. Entrez au centre du champ de la grâce de Dieu, et implorez-y la miséricorde en criant; car c’est le Sang de Son propre Fils qui nous accorde la miséricorde. Eloignez-vous de ce vieux monde de doute. Débarrassez-vous de vos superstitions. Acceptez le Message de la miséricorde de Dieu, et Son Message de délivrance, et fuyez vers le centre de Sa grâce, et là poussez des cris: «Ô Jésus, Toi le Fils de Dieu, aie pitié de moi.» En effet, les murs de ces doctrines faites de mains d’homme vont s’écrouler et périr avec le monde incrédule. «Car ceux qui ne croyaient pas, périrent avec les autres incroyants. Le monde incrédule a péri avec les incroyants.» Mais le juste Lot était sorti, Noé aussi. Pensez-y, pendant que nous prions juste un instant.

[26] Maintenant, hommes et femmes, en tant que serviteur du Dieu Très-haut et en tant que votre frère, ce soir, je vous supplie de vous éloigner de tous les murs à côté desquels vous vous tenez, les murs d’incrédulité, de sceptiques qui disent: «Eh bien, peut-être que c’est la lecture de pensée.» Que serait-il arrivé si Abraham avait eu de telles pensées? Eloignez-vous de ces vieux murs faits de mains d’homme qui disent: «Je suis un méthodiste. Je suis un catholique. Je suis un pentecôtiste.» Ce sont tous des murs faits de mains d’homme. Ne pouvez-vous pas sentir cette traction de l’Esprit qui vous invite au centre de la grâce de Dieu avant le grand tremblement de terre? Ces petits oiseaux avaient pressenti, ils ont senti quelque chose, et ils ont suivi cela. Dieu est en train de vous montrer quelque chose. Suivez-Le, le Seigneur Jésus. Avec vos têtes inclinées... Je me demande, ami pécheur, si vous voudriez lever la main vers Christ ce soir et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je n’aimerais pas me retrouver dans cette condition au temps de la fin.» Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Sincèrement, devant Dieu, je n’aimerais pas mourir dans la condition dans laquelle je vis.» Etes-vous ici? Levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Cela exige du courage. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse par ici, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, de ce côté-ci. Vous direz: «Frère Branham...» Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse. Vous, que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur.

[27] Oh! Béni soit le Seigneur. Il est en train d’ouvrir les yeux. N’êtes-vous pas heureux qu’Il le fasse? Car, souvenez-vous: «Nul ne peut lever la main si Mon Père ne l’appelle. Et tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Vous ne pourriez pas lever la main s’il n’y avait pas en vous quelque chose de plus fort que la gravitation de cette terre. La gravitation maintient votre main baissée; c’est naturel; c’est scientifique. Mais il y a en vous un esprit qui vous dit que vous êtes en erreur, et vous avez besoin de Christ; alors, vous défiez ces lois et vous levez la main vers le Créateur des cieux et de la terre. Pendant que Sa Présence est proche, ami pécheur qui n’a pas levé la main, quinze ou vingt ont déjà levé la main, voudriez-vous lever la main? Que Dieu te bénisse, petit enfant. Là au balcon? Vous pourrez vous dire: «Eh bien, il y a quelqu’un assis à côté de moi, Frère Branham.» Mais, oh! la la! oui, il y a quelqu’un assis à côté de vous. C’est l’Ange du Seigneur. Avez-vous plus peur de la personne assise à côté de vous ou de votre position sociale plutôt que de défier l’Evangile et sortir, après qu’Il a été prêché et prouvé? Je ne vous demande pas d’adhérer à une église; je vous demande de vous hâter pour la miséricorde. Dieu est en train de dire: «Hâtez-vous de vous y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que vous y soyez arrivé.»

[28] Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse par ici, madame. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse par là, monsieur. Nous attendons simplement un peu plus longtemps. Que Dieu vous bénisse ici, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, par là, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, soeur, assise ici. Que Dieu bénisse ce jeune homme ici dans la rangée de devant. Quelqu’un d’autre maintenant qui n’a pas levé la main, qui dit: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Je vois maintenant l’écriture sur la muraille. Quelque chose se trouve ici sur mon siège, ça me tire disant: «C’est maintenant votre temps. Vous savez que vous professez être un chrétien, mais vous ne l’êtes pas.» «Oh! j’aurais honte de...» N’ayez pas honte maintenant. Que deviendrez-vous à Sa Venue? Ça sera trop tard. Venez maintenant. Quelqu’un lèverait-il la main avant de terminer, pour dire: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, mon Père, sois miséricordieux»? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «Je T’accepte maintenant comme mon Sauveur. J’aimerais que Tu me fasses entrer dans la Gloire en ce jour-là, à l’Enlèvement. J’aimerais partir. En effet, je sais que ça ne peut tarder davantage; nous sommes au temps de la fin.»

[29] Y a-t-il des rétrogrades qui voudraient lever la main pour dire: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Accorde-moi de rentrer en toute vitesse droit au Royaume. J’ai assez longtemps traîné à côté de ces vieux murs. Je veux rentrer à la maison, Seigneur. Je suis sur mon chemin de retour maintenant même.» Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Il voit chaque main. Combien ici venaient de s’avancer, ont accepté Christ comme leur Sauveur, mais ne sont jamais nés de nouveau, n’ont jamais reçu le Saint-Esprit? Même si vous L’avez accepté comme votre Sauveur, vous n’irez jamais dans l’Enlèvement si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit. C’est l’Ecriture. Vous ne pouvez pas voir le Royaume de Dieu si vous n’êtes pas né de nouveau. Et vous voulez que Dieu vous accorde la nouvelle naissance, faites voir la main et dites: «Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Envoie Ton Esprit sur moi.» C’est vrai. Un grand nombre de mains... Maintenant, nous allons prier.

[30] Calmement et respectueusement, ô Dieu, la Parole à l’ancienne mode du Seigneur ne perdra jamais Sa puissance, jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée de Dieu soit sauvée pour ne plus pécher. Quand ce poète a écrit ce cantique, ô Père, je me demande si seulement il savait ce qu’il écrivait. Quand le dernier sera entré, alors la Parole n’aura plus d’effet, ça sera comme jeter les perles devant les pourceaux sur toute la terre. Mais alors que nous voyons notre nation être submergée par la vague du jugement, et que nous voyons là, de l’autre côté de la mer, des bras noirs, jaunes et bruns, s’étendre pour implorer la miséricorde en criant, nos coeurs frémissent en nous. Que les gens qui suivront ce film, le samedi prochain, si Tu tardes, saisissent la vision. Nous Te remercions, Dieu Très Saint, pour Ta miséricorde envers ceux qui ont levé la main ce soir. Plusieurs d’entre eux, Seigneur, qui sont des pécheurs ont levé la main, pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.» Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle; et il ne sera pas jugé avec les méchants, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie Eternelle.» Nous Te remercions pour eux, Seigneur. Ils sont Tiens maintenant.

[31] Le filet a été jeté, le filet de l’Evangile. Je ne sais pas ce qu’il a attrapé. Peut-être qu’il a attrapé des tortues; peut-être qu’il a attrapé des serpents; peut-être qu’il a attrapé des lézards; mais certainement qu’il a aussi attrapé des poissons. C’est Toi qui connais les coeurs des gens. J’aimerais croire que tous sont des poissons, utiles à la table du Maître maintenant. Accorde-le, Seigneur. Remplis vite du Saint-Esprit, afin que l’Eglise s’apprête à y aller. Puissent-ils s’échapper maintenant même, Seigneur, à tous les credos et à toutes les dénominations, vers le sein du Seigneur Jésus, l’Arche de sécurité, de sorte que le feu qui a été révélé du ciel pour éprouver ceux qui sont sur la terre... Accorde-le, Seigneur. Et la gloire Te reviendra, alors que nous Te les confions au Nom béni de Jésus. Amen.

[32] Laissez jouer cette musique juste une minute. Oh! Combien j’aime cela. Vous savez, je ne suis plus un jeune homme. Un de ces jours, j’ouvrirai cette Bible pour la dernière fois. J’espère que je serai à la chaire quand cela arrivera. Je L’aime. Je sais qu’Il est réel. Combien j’aimerais appeler mon pauvre frère et ma pauvre soeur perdus et épuisés à réclamer Sa grâce et Sa miséricorde. Ces vieux cantiques me transportent simplement de joie. Ils inspirent. Lorsque Jésus était sur la terre, Il s’y est référé. Il a dit: «N’est-il pas écrit dans les Psaumes», ce sont les cantiques. Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Chantons encore cela. Tel que... (Voudriez-vous juste lever la main si vous êtes vraiment sincère?) ... une supplication, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et Ton invitation à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Gardez cela à l’esprit maintenant pendant que nous fredonnons cela. L’un de ces jours, nous nous tiendrons là, et vous serez changés. Ces vieux corps mortels et vils seront changés, d’un vieil homme en un jeune homme. Nous irons dans les airs à Sa rencontre, pour être avec Lui et communier ensemble pour toujours. Car je promets, je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens!

[33] Oh! Ça sera merveilleux en ce jour-là, n’est-ce pas? N’êtes-vous pas heureux aujourd’hui d’être en vie pour voir le Fils de l’homme se révéler à Son Eglise? «Au jour où le Fils de l’homme sera révélé...» Que fait-Il? Il se révèle premièrement dans la miséricorde. Ensuite, la prochaine fois, Il se révélera au Jugement pour condamner ceux qui rejettent la miséricorde. C’est maintenant le moment. Comment se révèle-t-Il? Dans la miséricorde, pour sauver votre âme, vous donner Sa Vie, vous donner la joie au lieu de la tristesse, la foi au lieu de la peur, la guérison au lieu de la maladie, se révéler à vous dans Sa miséricorde, de la même manière qu’Il s’est révélé jadis. Et s’Il le fait maintenant, combien proches sont l’Enlèvement et le Jugement? Combien comprennent de quoi je parle? L’écriture sur la muraille, la révélation du Seigneur Jésus.

[34] Pensez-y donc, c’est la première fois que cela se fait donc depuis qu’Il était sur la terre. Quand Il s’est révélé ici sur terre aux Juifs, comment l’a-t-Il fait? Philippe est allé trouver Nathanaël sous un arbre. Lorsque ce dernier est arrivé auprès de Jésus, Jésus lui a dit qui il était, et où il était avant qu’il vienne. Et cela a fait de lui un croyant. Il était en train de se révéler. Est-ce vrai? La destruction s’en est suivie, Jérusalem a été ensuite assiégée par Titus en 96 après Jésus-Christ. Qu’ont dit les Juifs? «C’est un mauvais esprit.» Qu’a-t-Il dit? «Moi, en mon jour, pendant que Je me révèle maintenant, Je vais vous pardonner pour cela. Mais au jour où le Saint-Esprit se révélera comme cela, un seul mot contre Cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[35] Quand Il s’est révélé aux Samaritains, comment l’a-t-Il fait? A la femme au puits, Il lui a dit ce qui clochait chez elle. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle est vite entrée dans la ville en courant et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’est le même Dieu, le même Ange, le même Esprit qui était dans Celui qui s’était révélé à Abraham, de la même manière, de la même façon, le même Message. Jésus Lui-même a dit qu’il en serait de même à la Venue du Fils de l’homme. Cela sera révélé de la même manière.

[36] Je ne sais quoi d’autre dire. Puisse le Seigneur se révéler dans la miséricorde envers Ses enfants. C’est ma prière. Seigneur Jéhovah, maintenant, Seigneur, j’ai parlé à ces gens de tout mon coeur. En effet, je sais que j’aurai à rendre compte de mes paroles en cette heure-là, à Ta Venue. Soit mes paroles me feront monter, soit elles me condamneront. Je n’ai pas proclamé mes paroles, j’ai déclaré Tes Paroles. Ainsi donc, Seigneur, par la foi, j’attends que Tu viennes me chercher un jour dans la paix. J’aime mes frères et mes soeurs, tous les enfants d’Adam, de cette race humaine. Et je vois que ceci est le temps de la fin, où l’Evangile a été prêché et rejeté exactement comme Tu l’as dit. Et maintenant, dans cette dernière heure, Tu as envoyé le même Ange accomplir les mêmes choses. Les hommes ont été enseignés selon leur propre théologie fabriquée. Ils raillent Ceci et s’En moquent. C’est la même chose qu’ils firent dans d’autres époques, Seigneur. Que ce petit groupe ne manque pas de voir Cela ce soir. Et Il s’est même fait photographier comme preuve scientifique, de sorte que même les descendants de Caïn seront sans excuse en ce jour-là.

[37] Accorde maintenant, Seigneur, qu’Il vienne réconforter et se révéler du ciel comme le Fils de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement, à la fin de l’âge des Gentils. Comme Tu as été avec nous pendant les quelques dernières années, permettant que ces choses s’accomplissent pour Ta gloire, que cela s’accomplisse encore ce soir pour la gloire de l’Evangile, et que les Paroles de notre Seigneur soient rendues manifestes, selon lesquelles: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et même de plus grandes, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Merci, Seigneur. Nous Te remercions au Nom de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Nous allons appeler quelques personnes pour qui prier; c’est au cas où Billy aurait distribué quelques cartes de prière. A-t-il distribué des cartes ce soir? Très bien. Qu’était-ce? C’est la série B. Très bien. A partir de quel numéro avons-nous appelé hier soir? N’était-ce pas... Oh! C’est vrai, nous n’avions point de cartes de prière hier soir. Nous avons simplement appelé depuis l’assistance. Nous pouvons refaire cela ce soir, si le Saint-Esprit le permet, sinon je peux former une ligne de prière. Je n’aimerais pas prendre trop de cartes de prière; en effet, frère Osborn et moi aurons probablement à faire passer tout le monde dans la ligne de toute façon.

[38] Ainsi, ce soir, appelons à partir de quelque part les cartes de la série B. Je pense que nous avons appelé à partir de 50, à partir de 1, et à partir de 85. Je pense que c’est à peu près cela, au mieux de mes souvenirs. Ce soir, appelons à partir de 25. C’est une autre nouvelle série de numéros. Comment... Si peut-être vous vous demandez pourquoi nous distribuons les cartes de prière, je vais vous le montrer si vous êtes un étranger. Combien ici présents sont malades et aimeraient que le Seigneur les guérisse, levez la main, quelqu’un dans la salle? Maintenant, qui voudra être le premier? Voyez, nous devons distribuer les cartes de prière pour amener le Saint-Esprit à agir parmi nous. Ensuite, Il parcourt l’assistance et guérit les malades. Combien sont parfaitement convaincus que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, parfaitement convaincus qu’Il a promis de se révéler de la même manière? Il est le même en essence, le même quant à la puissance, le même en Esprit, le même en action. La seule chose, c’est qu’Il n’a pas un corps physique. Qu’a-t-Il donc dit? «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Ce n’est pas le cep qui porte le fruit. Il émonde le sarment, et c’est ce dernier qui porte le fruit. Très bien.

[39] Un mot continue à me venir à l’esprit; je pourrais l’expliquer. Il y a maintenant quelqu’un ici présent qui se pose des questions au sujet de l’Ange, Qui Il était. Et j’ai appelé cet Ange le Seigneur. Abraham... Qui que ce soit qui doute de cela, ou qui y pense, c’est un érudit. Abraham a appelé cet Ange qui lui avait parlé de Nom de Seigneur, ce qui signifie Elohim, le Grand Jéhovah Tout-Puissant. Il s’était révélé dans un corps humain. Et Il s’est manifesté dans le corps de Son propre Fils, Jésus. Et Il se manifeste ce soir dans le corps de chaque croyant qui se livre à Lui. «Je serai avec vous, en vous, jusqu’à la fin du monde.» Très bien. Où est-ce que je... 25, que... Qui a la carte de prière 25? Levez la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[40] C’est ici que la Parole de Dieu doit être révélée dans la vérité, sinon Elle est en erreur, car Jésus-Christ a fait la promesse. Vous le savez. Et tout aussi vrai que nous sommes au temps de la fin, Christ est ici en train de se révéler, cachant cela aux yeux des instruits, des sages et des intelligents, et le révélant aux enfants qui veulent apprendre. Il appelle Son Eglise; en effet, Il montre Sa manifestation, se révélant avant que le jugement soit révélé, car Il envoie toujours un Ange de miséricorde avant d’envoyer un ange de destruction. Lisez la Bible, lisez l’histoire, et voyez si ce n’est pas la vérité. Bonsoir. Est-ce la personne pour qui on doit prier? Ici se tient une dame, c’est une femme de couleur. A ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie; et je suis sûr que je ne la connais pas. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes, madame, n’est-ce pas? Si c’est vrai, veuillez lever la main afin que les gens voient que nous sommes inconnus.

[41] Eh bien, ceci est un beau tableau, un portrait de ce qui s’est passé dans Saint Jean chapitre 4: une femme, un Homme, deux différentes races: une Samaritaine et un Juif donc, un blanc et une femme de couleur ici: une Samaritaine et un Juif dans la scène de la Bible. Mais si Jésus s’est fait connaître à la race des Samaritains tel qu’Il l’a fait à l’époque, en révélant à cette femme ce qui était dans son coeur... Et elle a dit: «Tu dois être un Prophète, mais nous savons que ça, c’est le signe du Messie.» Et Il a dit: «Je Le suis.» Si c’est ainsi qu’Il s’est fait connaître hier au Samaritain, Il devra faire connaître cela à la race de couleur pour être le même. Il se révèle. S’Il... Et voici mes mains levées; je n’ai jamais vu la femme de ma vie. Elle, avec la main levée, montre qu’elle... Je ne la connais pas, je ne connais rien à son sujet, je ne l’ai jamais vue, ni rien d’autre.

[42] Ainsi, si le Saint-Esprit révèle Jésus-Christ dans la même puissance, combien L’accepteront comme Messie et croiront? Vous tous, vous devriez le faire. Comme un peuple, un peuple destiné à l’Eternité, avec la Bible entre nous, je n’ai jamais vu la femme de ma vie, à ce que je sache, jusque maintenant même. Ça y est. Maintenant, qu’est-ce? Est-ce que... Vous dites... Eh bien, si cela se produisait, cela devrait être surnaturel; nous le savons tous. Et c’est ainsi que Dieu se révèle toujours avant le temps de la fin, de façon surnaturelle. Avant la destruction du royaume babylonien, avant l’entrée de Noé dans l’arche, avant que Moïse ne fît sortir les enfants d’Israël, avant la destruction de Sodome et Gomorrhe, toujours, avant la destruction de Jérusalem... C’est toujours par le surnaturel, et Il a promis de faire la même chose en ce jour-ci.

[43] Eh bien, vous pouvez dire comme ceux de cette époque-là: «Oh! C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure. C’est...» Mais si quelqu’un sait ce qu’est dire une bonne aventure, il sait que dire une bonne aventure, c’est un mensonge du diable, et il n’est qu’à moitié vrai. Et le diseur de bonne aventure ne prêche pas l’Evangile pour amener les gens à être sauvés. En avez-vous déjà entendu parler un? Non. Et vous ne l’entendrez jamais. Ce sont des gens possédés par le diable avec un esprit perverti. C’est tout à fait vrai. L’Ange du Seigneur prêche la justice, la repentance, la Venue du Seigneur, et Il accomplit des signes. En effet, le diable prend un diseur de bonne aventure ou un devin pour imiter, mais une imitation prouve seulement l’existence du véritable. Un faux dollar prouve seulement l’existence du vrai dollar.

[44] Ainsi, madame, peu importe ce que je pourrais dire, un seul Mot de la part de Dieu vaudra plus que ce que je pourrais dire au cours de cinquante vies. Mais, soyez-en juge. Si vous êtes ici pour quelque chose, je ne le sais pas. Vous savez que je n’ai aucun moyen de savoir ce pour quoi vous êtes ici. Mais s’Il me le révèle, comme Il l’a fait à Son... par Son Fils, le Seigneur Jésus, pour la femme au puits, alors croirez-vous que cela vient de Dieu? Maintenant, si je demandais: «Etes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui, je suis malade.» Je dirais: «Eh bien, le Seigneur va vous guérir.» Vous auriez le droit d’en douter. Il...

[45] Elle, la femme au puits, aurait eu le droit d’en douter, s’Il lui avait dit: «Eh bien, femme, vous êtes–vous êtes une Gentille, vous êtes une Samaritaine; vous–vous ne serez pas sauvée.» Mais Il lui a révélé le secret de son coeur. C’est pourquoi elle a reconnu que cela devait venir d’une puissance spirituelle. Et elle avait été enseignée que lorsque le Messie viendrait, il se produirait la même chose que du temps d’Abraham et des autres. Elle était assez spirituelle, quoiqu’une prostituée, elle était assez spirituelle pour comprendre cela. Certainement. Je ne sais pas qui vous êtes ni rien à votre sujet, mais Lui le sait. Mais s’Il me le révèle, l’assistance a promis de croire, vous aussi.

[46] J’aurais bien souhaité avoir un vocabulaire pour expliquer ceci maintenant même. Il n’y a rien qui puisse le faire. Savez-vous de quoi cela a l’air? Chaque personne ici présente est sous mon contrôle. C’est vrai. Le Saint-Esprit est ici, l’onction. Cela ne me fait pas sauter ni crier; ce sont les bénédictions du Seigneur. Très souvent, vous les pentecôtistes, vous vous faites tromper par cela. De tous les hommes, Jésus avait la plus grande onction. Il a lu un passage des Ecritures, juste comme je viens de lire tout à l’heure. Et Il a dit: «Aujourd’hui cette Ecriture est accomplie sous vos yeux.» Et qu’a-t-Il fait? Il avait lu l’Ecriture et Il n’a point couru partout. Il s’est assis, et de précieuses Paroles sortaient de Sa bouche, la plus grande onction qui ait jamais oint; en effet, l’Ecriture avait dit: «J’ai mis Mon Esprit sur Lui pour manifester le jugement, pour guérir les malades», et ainsi de suite. C’est ce qu’Il a dit. Ça, ce sont des bénédictions de votre salut, dont vous vous réjouissez là, les bénédictions, pas la puissance, l’Esprit.

[47] Mais maintenant, Il est ici. Cette femme ne pourrait pas cacher sa vie même s’il le lui fallait maintenant. C’est vrai. La dame a une maladie sur son côté, elle aimerait qu’on prie pour cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous souffrez aussi d’une maladie de peau, une maladie pour laquelle vous aimerez que je prie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Qu’elle en soit juge. Avez-vous entendu ma voix? Mais ce n’était pas ma voix. Je ne connais pas la femme. Quoi qu’Il ait dit, c’était Quelque Chose, c’est une autre Personne qui utilise ma voix. Croyez-vous que c’était le Saint-Esprit? Maintenant, vous là dans l’assistance, croyez, vous qui ne serez pas appelés ici ce soir. Commencez à croire, et dites: «Seigneur, révèle-Toi à moi. Laisse-moi toucher Ton vêtement, Seigneur.» Ne soyez pas nerveux. Dites simplement: «Laisse-moi toucher Ton vêtement, Seigneur. Fais qu’il se retourne et me parle.» Voyez ce qui arrive.

[48] Si je parle à la femme un peu plus longtemps, beaucoup de choses pourraient être dites. Aimeriez-vous que je... vous les gens de couleur, aimeriez-vous que je parle à la dame juste un peu plus longtemps? Levez la main, si vous le voulez. Je ne sais pas s’Il le voudra, mais peut-être qu’Il le voudra. Aimeriez-vous que je vous parle juste un peu plus longtemps, pour voir ce que le Saint-Esprit dirait? Eh bien, quoi qu’Il ait dit qui clochait, je ne le sais pas maintenant. Le seul moyen pour moi de le savoir, c’est par ces enregistrements que l’on fait ici. Et les enregistrements se font toujours au bureau ou là derrière. Vous pouvez les avoir.

[49] Maintenant, si l’assistance entend encore ma voix, la femme est en train de faire quelque chose sur son flanc. Il s’agit d’une maladie sur son flanc. C’est vrai. Et puis, juste en ce moment-ci, elle prie pour quelqu’un d’autre, c’est sa soeur. C’est ce pour quoi vous priez, maintenant même dans votre coeur. Et votre soeur est affligée, malade. Et elle souffre de l’arthrite; elle souffre du coeur, et elle tousse beaucoup. C’est l’asthme. Puis, je vois un homme apparaître. C’est un homme... il s’agit de votre frè... Non, c’est votre beau-frère. Il souffre de l’arthrite et du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous? Il vous sera fait selon votre foi. Que le Seigneur soit avec vous, et que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[50] Avez-vous cru? Maintenant, soyez vraiment respectueux. Bonsoir. A ce que je sache, jeune fille, ceci est la première fois pour moi de jamais me tenir devant vous, ou pour vous de vous tenir devant moi. Je pense que c’est ça. N’est-ce pas? Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main? Maintenant, voici une blanche et un blanc. Maintenant, à vous les Blancs, si le Seigneur Jésus se fait connaître à cette jeune fille ici debout, que je n’ai jamais vue de ma vie... Elle ne me connaît pas et elle ne m’a jamais vu, à moins que cela ait été quelque part dans une réunion. Vous avez été une fois dans une réunion, mais pas sur l’estrade? Ici même... Très bien. Alors, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre.

[51] Eh bien, s’Il fait savoir ce pour quoi vous êtes ici, alors vous pouvez en être juge, si c’est vrai ou pas. Vous le saurez. Vous savez que quelque chose est en train de se passer, vous éprouvez une sensation que vous n’avez peut-être jamais éprouvée auparavant, une sensation vraiment douce et humble. L’Ange du Seigneur est cette Lumière qui se tient entre vous et moi. Et je vois la jeune femme; Elle se tient le coeur. Elle souffre du coeur. On dirait qu’elle a une espèce de crises d’étouffement. Elle étouffe. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Je vois que vous avez un... quelqu’un d’autre à qui vous veniez de parler; c’est une parente qui est très contente au sujet de quelque chose. C’est votre soeur, et elle venait d’être guérie d’une affection de glande et de la colonne vertébrale. C’était une jeune fille nerveuse. Puis, je vois un autre apparaître, et il y a de cela un temps, une soeur qui a été guérie au cours de mes réunions. Elle souffrait du cancer et elle a été guérie. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes de Detroit, dans le Michigan. Et vous vous appelez Irène. Votre nom de famille, c’est Dunn. Et le nom de votre soeur, c’est quelque chose comme Viola. Rentrez chez vous et soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus, et puissiez-vous recevoir ce que vous avez demandé. Amen. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[52] Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que ces choses viennent de Dieu dans Sa miséricorde qui est révélée dans les derniers jours? La petite femme de couleur assise là au bout, croyez-vous que Dieu vous a touchée maintenant même? Croyez-vous que les hémorroïdes dont vous souffrez sont partis? Comme vous avez levé la main, vous assise à côté d’elle, vous étiez juste un peu surprise, car je ne vous ai pas appelée. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous? Vous souffrez des yeux. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, vous pouvez rentrer chez vous, rétablie. Vous avez touché Son vêtement. Amen. Jésus est le même hier... Qu’a touché cette personne? Elle est à quarante pieds [12 m] de moi. Elle ne m’a point touché. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, et Il a répondu en se servant des lèvres humaines. Voyez-vous?

[53] Croyez-vous cela? Croyez-vous? Vous avez un peu peur de me répondre. Je vais vous le dire. Ce n’est pas que vous ayez peur de moi, mais c’est à cause de votre langue. Vous êtes un Allemand. C’est vrai. Mais vous souffrez de l’arthrite, c’est pour cela que vous voulez que je prie. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous bénira, vous guérira, et vous rétablira? Le croyez-vous? Vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Entre vous et ces gens, il y a de l’eau, beaucoup d’eau. Et le pays qu’ils habitent se trouve au-delà de la France, c’est l’Allemagne. Et ceux pour qui vous priez, c’est une soeur et deux frères, et ils sont en Allemagne maintenant. Je les vois. Votre soeur souffre du coeur et de la vésicule biliaire; elle vous a écrit et vous en a parlé. L’un de vos frères a mal aux pieds, et l’autre souffre de la déficience mentale. C’est vrai. Prenez le mouchoir avec lequel vous vous essuyez les larmes, et envoyez-le-leur. Ne doutez pas, et le Seigneur les rétablira. Amen. Ayez foi en Dieu.

[54] Ne doutez pas. Tout est possible. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous m’êtes inconnu, je pense. Eh bien, vous êtes en train de prier. Croyez donc. Eh bien, cela me bouleverse pratiquement lorsque beaucoup sont en train de prier. La révélation du Fils de Dieu du ciel, c’est la miséricorde pour Son Eglise. Vous êtes très nerveux, vous avez subi une intervention chirurgicale; c’était sur l’estomac. Une partie de votre estomac a été enlevée lors de l’intervention chirurgicale. Vous n’arrivez pas à beaucoup manger. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Le croyez-vous? Vous voulez que je vous dise quelque chose d’autre, en effet, vous avez un fardeau sur le coeur. Je ne peux pas connaître votre fardeau, madame, c’est seulement suivant ce que Jésus-Christ révèle. Croyez-vous qu’Il le révélera? Lui rendrez-vous gloire s’Il le révèle? C’est pour quelqu’un d’autre, et c’est votre soeur. Votre soeur n’est pas dans cette contrée. Elle est dans une contrée à climat chaud, dans le sud, une ville appelée Atlanta, en Géorgie. Et je vois quelque chose d’étrange au sujet de la femme. Elle était en voyage, ou plutôt elle a été une... c’est une femme prédicateur ou une missionnaire. Elle était dans un pays où il y a beaucoup de gens de race jaune, en Chine. Elle vient de la Chine, une missionnaire de retour. Elle se meurt maintenant du cancer sur son sein droit. Le médecin déclare qu’elle ne pourra pas vivre. Mais prenez le mouchoir que vous avez en main, et envoyez-le-lui au Nom du Seigneur, et qu’elle vive pour la gloire de Dieu. AINSI DIT LE SEIGNEUR, qu’il en soit ainsi. Allez, croyez, et ne doutez pas. Si seulement tu peux croire, tout est possible.

[55] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Si le Seigneur Jésus me révèle le secret de votre coeur, ou s’Il me fait savoir quelque chose de votre vie passée, pourriez-vous croire que moi, un inconnu pour vous, j’ai prêché la Parole, la vérité? Je me demande si l’assistance accepterait aussi cela, dites: «Si le Seigneur révèle à cette femme la chose même qui est dans son coeur, je ne douterai plus, mais je croirai.» Si vous ne vous inquiétez pas, monsieur, vous assis là au bout de la rangée, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous guérira de cette maladie du coeur dont vous vous inquiétez tellement. C’est votre foi qui cause cela, petite dame assise à côté de lui là. Croyez maintenant et vivez.

[56] Je défie votre foi de croire que j’ai prêché la Vérité de la Parole de Dieu. Qu’a dit l’Ange? «Si tu amènes les gens à te croire, et puis si tu es sincère lorsque tu pries, rien ne résistera à la prière.» Il y a une petite dame assise là derrière, à ma droite. Elle est en train de bercer un petit enfant sur ses genoux. Elle vient de lever les yeux, elle avait la tête inclinée et elle priait avec révérence, car elle est en train de prier pour son enfant. C’est vrai, madame. Si le Seigneur Dieu me révèle la maladie de cet enfant, accepterez-vous ce que vous demandez? Vous réclamez la guérison. Je n’ai pas la puissance pour guérir. Je ne suis juste qu’un ministre de l’Evangile. Mais votre petit enfant a eu une fracture à la tête. C’est vrai. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, vous recevrez ce que vous demandez.

[57] Et la petite dame derrière vous qui est très nerveuse, elle s’attend à être mère à tout moment. Elle pleure, car son coeur est brisé au sujet du petit enfant. Et elle est sur le point de donner naissance à un enfant tout de suite, et elle est nerveuse. Mais ne craignez pas, soeur. Dieu marche dans la vallée de l’ombre de la mort. Il vous délivrera. Pourquoi essuyez-vous les yeux, monsieur? Pourquoi ne pas juste avoir foi en Dieu? Alors vous serez guéri de cette maladie d’estomac, et Il vous rétablira. Croyez-vous que vous êtes guéri maintenant? Très bien, alors, allez prendre votre souper. Amen. Ne croyez-vous pas au Seigneur Jésus? Vous qui êtes là au bout, souffrant du coeur, croyez-vous que Dieu vous rétablira? «Si tu peux croire...» Cela vous a surpris, n’est-ce pas? Levez-vous. Très bien. Oubliez cette maladie du coeur. Si vous croyez au Seigneur Jésus, Sa miséricorde et Sa grâce vous ont touché. C’est le Fils de Dieu qui s’est révélé du Ciel. Allez en croyant.

[58] Vous êtes très heureux, monsieur. Vous avez la joie dans votre coeur, car vous êtes en train de prier. Si le Seigneur me révèle ce pour quoi vous priez, croirez-vous que cela arrivera? C’est pour votre femme. Elle a eu deux fractures. Elle a eu une fracture de la hanche. Croyez, et Dieu s’en occupera pour vous. Amen. Croyez-vous? Vous avez subi une intervention chirurgicale, et cela vous a vraiment affaibli; vous êtes anémique. C’est la tumeur qui vous a vraiment affaibli. Et vous priez pour quelqu’un d’autre, une soeur. Elle souffre de l’hypertension. Je le vois placer quelque chose sur son bras (C’est vrai), c’est un homme plutôt fort, le médecin. Elle souffre aussi du coeur. Il écoute comme cela et lui tapote au dos, d’un endroit à un autre. Croyez-vous? Elle vous appelle Sally. C’est ça votre nom: Olander. Vous habitez sur une rue appelée Montclair. Et le numéro de votre adresse, c’est 5526. Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur, alors apportez-lui le mouchoir et allez en paix. Et que Dieu soit avec vous et qu’Il vous accorde le désir de votre coeur.

[59] Ayez foi en Dieu. Il doit être temps pour moi de quitter; le jeune garçon est en train de me tirer. Allez-vous croire maintenant même de tout votre coeur? Levez-vous donc juste un instant. Je vais vous demander de faire quelque chose (juste une minute) qui peut sembler étrange. Croyez-vous que le Fils de Dieu est en train d’être révélé du Ciel? Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Placez simplement les mains les uns sur les autres. La Bible dit ceci: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Ils imposeront les mains aux malades. Maintenant, priez comme je prie; croyez comme je crois; et le Dieu du Ciel qui est présent, vous rétablira. Et vous qui avez donné vos vies à Christ, allez très vite dans une bonne église et faites-vous baptiser, en invoquant le Nom du Seigneur. Bien-aimé Dieu du Ciel, sois miséricordieux ce soir. Nous sommes fatigué et faible. Mais je prie, Eternel et Adorable Dieu, que Tu envoies juste en ce moment-ci Ton Esprit dans une telle explosion que cela brisera les chaînes du péché de l’incrédulité, les éloignant de cette assistance. Et qu’ils soient remplis maintenant même de la foi et de la puissance, afin qu’ils soient guéris. Satan, tes jours sont comptés. Ton royaume a été compté. Tu as été pesé dans la balance et trouvé léger. Sors de cette assistance et éloigne-toi de ces gens, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, levez les mains et rendez-Lui gloire, vous tous qui croyez.


CODE: 58-0110
TITRE: Le Puissant Conquérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions vraiment ce soir pour cette nouvelle occasion de pouvoir nous rassembler pour T’adorer. Et nous voudrions prier, Seigneur, que Ton Esprit bénisse chaque coeur affamé ici présent. Remplis-les de Ta bonté et de Ta miséricorde de telle façon qu’à la fin de la réunion, et qu’en rentrant chez nous, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Sauve, Seigneur, ceux qui ne sont pas sauvés. Guéris les malades. Et glorifie Ton Nom, et donne gloire à Christ sur la terre, car nous attendons patiemment ce glorieux jour où cesseront des choses telles que la maladie, la mort, le chagrin et le péché, où notre Glorieux Roi viendra de la Gloire. Nous attendons patiemment Sa Venue. Nous voudrions demander ce soir que le Saint-Esprit nous accorde de Sa grâce abondamment, au-delà de toute mesure. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Celui-ci est encore un jour très béni pour moi. Je suis juste un peu fatigué, parce que nous avons eu beaucoup, beaucoup d’entretiens aujourd’hui, car c’était la clôture des entretiens. Et je suis juste un peu fatigué. Aujourd’hui, dans la pièce, le Seigneur a donné des visions et tout, c’est un peu dur pour moi; puis, il me faut revenir aux réunions. S’il n’y avait qu’une seule réunion, ça serait différent, mais vous passez d’une réunion à une autre, d’une réunion à une autre, et ainsi de suite. Demain matin, il y aura le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens à l’hôtel Edgewater Beach. Je suis sûr que cela a été annoncé. Et j’aurai le privilège, si c’est la volonté du Seigneur, de–de parler le matin à ce groupe d’hommes et à leurs épouses, ainsi qu’à tous ceux qui viendront à ce petit-déjeuner. Le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher le matin sur Les trésors de la Vie.

[3] Et puis, demain soir, notre bon ami, l’humble serviteur de Dieu, frère Tommy Osborn, sera ici. Et on va projeter son film, que j’attends impatiemment de suivre moi-même. C’est sur son oeuvre là en Afrique. Et puis, peut-être après la projection de son film, et que vous aurez vu comment Dieu exauce les prières de ce vaillant guerrier, peut-être qu’il priera pour les malades demain soir, aussitôt après la projection de son film. Et puis, le dimanche matin, si vous êtes visiteurs ici, allez à une bonne église. Et ensuite, le dimanche après-midi, frère Osborn parlera encore et priera pour les malades le dimanche après-midi. Le dimanche soir, j’aurai alors le privilège de clôturer les services de cette campagne. Le Seigneur voulant, et s’Il ne me fait pas changer d’avis, j’aimerais parler le dimanche soir sur La porte dans la porte. Ce sera donc cela, le sujet du dimanche soir, le Seigneur voulant.

[4] Maintenant, ce soir, j’aimerais lire dans le Livre de l’Apocalypse du Seigneur Jésus, au chapitre 6, les deux premiers versets. Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: Viens, et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre. J’aimerais prendre pour sujet juste pour quelques instants ce soir, veuillez prier avec moi, le sujet: Le Puissant Conquérant.

[5] Ça a été pour nous un privilège au cours de ces quelques derniers services de parler sur les jugements imminents et aussi sur l’Enlèvement de l’Eglise juste avant la période de la tribulation. Et je crois solennellement de tout mon coeur que l’Enlèvement aura lieu avant la tribulation. Eh bien, beaucoup d’enseignants peuvent être en désaccord sur cette idée, ou plutôt sur cet enseignement. Mais moi, je n’ai pas d’instruction, et j’étudie la Bible juste à partir des types. Et les types sont des ombres. Et si nous pouvons voir ce qu’est l’ombre de quelque chose, alors nous aurons une idée générale de la réalité. Et nous voyons qu’avant le déluge, pas une seule goutte d’eau n’était tombée avant que Noé et tous ceux qui devaient être sauvés du déluge, se retrouvent dans l’arche et que les portes soient fermées. Et nous voyons qu’avant qu’une seule boule de feu tombe du ciel sur Sodome et Gomorrhe, Lot devait quitter la ville et être tout à fait hors du jugement.

[6] Car le juste Juge ne pouvait pas juger les justes avec les injustes; en effet le croyant avait déjà été jugé quand Christ fut jugé à sa place. Par conséquent, ce serait injuste de la part du Dieu Saint de les juger encore, après qu’Il eut déjà accepté notre jugement en Christ. Et maintenant, le sujet de ce soir, c’est: Le Puissant Conquérant. Depuis le début des âges, l’homme a résolu de vaincre. L’homme aime être un conquérant. Et c’est une grande chose que d’être un conquérant. Un conquérant, c’est celui qui a vaincu son ennemi. C’est pourquoi je crois ce que déclarent les Ecritures, que nous sommes plus que vainqueurs, car Il a vaincu pour nous. Et les hommes, en ces moments glorieux où ils réalisent un succès, où ils conquièrent, ils organisent alors généralement une grande cérémonie après. Il nous est rapporté que quand feu Adolphe Hitler avait conquis la France, il avait pris place à l’Arc de Triomphe. Des heures durant, quand les soldats allemands défilaient torse bombé, au pas de l’oie, en l’honneur de leur grand Führer, des avions vrombissaient jusqu’à assombrir le ciel, pour rendre hommage à Adolphe Hitler, car ils avaient également conquis la France.

[7] Mais vous voyez, cela n’a pas duré; car, si un homme est un conquérant, ses objectifs doivent être corrects, ses motifs aussi. Et si vous ne jouez pas franc-jeu, vous êtes obligé de perdre, peu importe combien vous êtes conquérant. Vous devez suivre les règles du jeu pour être vainqueur. Et si vous trichez, on vous écarte du jeu, peu importe combien vous êtes un bon joueur. Ainsi, Hitler n’avait jamais suivi les règles. Il voulait toute la puissance pour lui-même et toute la gloire pour lui-même. Par conséquent, ses objectifs étaient mauvais. Et tout homme qui a de tels motifs ou de tels objectifs finira juste comme Hitler.

[8] Il nous est rapporté que quand Constantin le Grand était en route vers Rome, il avait fait un rêve une nuit, juste avant de traverser pour aller combattre. Et il était un peu inquiet de l’issue de la bataille. Mais dans son rêve, il a vu une croix blanche, et une voix lui a dit: «Par ceci, tu vaincras.» Il a donc réveillé ses soldats en pleine nuit et a peint une croix blanche sur leurs boucliers. Et il a effectivement vaincu. Nous nous souvenons aussi d’un autre homme. Il y a environ deux ans, je me suis tenu près de Waterloo, en Belgique, et je regardais là les ruines du lieu où Napoléon avait connu la défaite. Et pendant que je me tenais là, quelqu’un m’a remis un petit livre. Et je lisais l’histoire de ce grand homme, ce qu’il était; d’abord, il haïssait la France, et ensuite il était devenu un guerrier, et il avait conquis le monde à l’âge de trente-trois ans. Et comment il... Cependant, ses objectifs... Et on nous rapporte qu’à l’âge de trente-trois ans, il avait conquis le monde entier, et il s’était assis et avait pleuré, parce qu’il n’y avait aucun autre endroit à conquérir. Un grand homme, mais les objectifs de ses conquêtes étaient mauvais. Il voulait la puissance pour lui-même, et il voulait que tout le monde ait peur de lui. Et à l’âge de trente-trois ans, le monde entier tremblait rien qu’à penser à Napoléon.

[9] On nous raconte, rapporte plutôt dans ce petit livre sur son histoire, que quand les mamans allaient mettre leurs enfants au lit, ou que ces enfants se montraient indisciplinés, les mamans disent d’habitude: «Si tu n’es pas sage, le vieux croque-mitaine va t’attraper.» Mais au lieu de dire: «Le vieux croque-mitaine va t’attraper», elles disaient: «Napoléon va t’attraper.» Et c’était... Les enfants avaient plus peur de Napoléon que de croque-mitaine, parce qu’il était un grand meurtrier et un homme très méchant. Et il est mort à l’âge de trente-trois ans. Au départ, il était un prohibitionniste, mais il est mort alcoolique, un ivrogne hors cadre, car ses objectifs n’étaient pas bons. Vous ne pouvez pas conquérir par le mal. Le bien seul vaincra. Vous n’allez jamais conquérir par la tricherie. Vous n’allez jamais conquérir en faisant des prosélytes pour votre église. Vous n’allez jamais conquérir en construisant une dénomination après une autre. Vous n’allez conquérir qu’en laissant tomber les barrières, qu’en laissant le Saint-Esprit entrer dans le Corps entier de Christ. Nous n’allons jamais conquérir tant que nous sommes égoïstes. Dieu hait le péché. Et Il ne le laissera jamais triompher sur le mal.

[10] Napoléon mourut à trente-trois ans, lui le conquérant du monde, mais le péché l’a conquis. Mais, oh! il y eut un autre Homme qui mourut aussi à l’âge de trente-trois ans, Il avait conquis le monde, Il avait conquis l’enfer, Il avait conquis la mort, Il avait conquis chaque ennemi de la race humaine, c’était notre Adorable Seigneur Jésus, le Puissant Conquérant. Il n’était pas venu conquérir pour Lui-même. Ses objectifs étaient de faire la volonté de Dieu qui L’avait envoyé. Il ne combattait pas pour Lui-même; Il s’était donné Lui-même. A la croix, Il avait dit: «Je peux parler à Mon Père, et Il M’enverra tout de suite des légions d’anges.» Mais Il était venu conquérir pour la race déchue d’Adam. Et les ennemis, chaque ennemi... J’aimerais que vous écoutiez ceci. Chaque ennemi de la race déchue d’Adam a été conquis et placé sous les pieds de Jésus.

[11] Quand Jésus était ici, je peux me représenter des démons alors qu’ils avaient possédé un jeune homme. Et toute la force militaire et leur puissance, tout ce que la police pouvait faire, c’était de l’enchaîner. Et il était tellement fort avec cette puissance démoniaque qu’il pouvait briser ces chaînes en morceaux. Il n’y avait aucun moyen de le conquérir. Et les esprits démoniaques l’avaient chassé loin des hommes, et il avait établi sa demeure dans les tombes. Et quiconque passait par ce chemin-là, il le conquérait. Mais, oh! un jour, un petit Homme descendait ce chemin. La Bible dit qu’Il n’avait pas beauté pour attirer nos regards, peut-être qu’Il était un petit Homme voûté, aux cheveux pendant au cou. Et ce démon s’est dit: «Voici pour moi l’occasion de vaincre ce petit Homme.» Et ils avaient possédé cet homme. Et ils se sont lancés sur la route à Sa rencontre. Et pendant qu’ils accouraient vers Lui pour Le conquérir, Il a levé les yeux, et ils ont changé de discours. Plutôt que de chercher à Le conquérir, ils ont dit: «Toi, le Saint de Dieu, pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant le temps?» Ils reconnaissaient avoir trouvé leur Maître. Le Grand et Puissant Conquérant du Ciel se tenait là.

[12] Physiquement, Il n’était pas assez grand pour briser les chaînes. Il n’était pas physiquement capable de tenir un homme possédé par des démons. Mais, il y avait en lui la puissance du Dieu Tout-Puissant devant qui se prosternèrent les démons. Et Il a conquis cet ennemi; plus tard, cette race d’Adam, qui était liée par un tel esprit, a eu le privilège de prendre le Nom de ce très Puissant Conquérant pour chasser cet ennemi. Puis, un jour, je peux Le voir entrer dans une maison où il y avait une malade, chez Ses disciples, et dans cette maison se trouvait la belle-mère de Pierre, elle était alitée faisant la fièvre. Et, naturellement, les médecins, peut-être, ne pouvaient pas l’aider. Mais Il n’a pas dit mot. Il s’est simplement avancé et a touché sa main, et la maladie a été conquise. Il a conquis la maladie pour la race d’Adam.

[13] Et un jour, alors que son ami intime était mort, qu’il s’en était allé depuis quatre jours, quand Lui est arrivé là, les vers du corps grouillaient dans son corps. Et ces mains que Jésus avait serrées, et ces épaules sur lesquelles Il avait tapoté, la corruption les avait conquises. Et la mort avait conquis Son ami. Et je peux Le voir debout là, Ses petits yeux pleins de larmes, on dirait un homme ordinaire; puis Il a parlé: «Lazare, sors!» Et la corruption a rendu sa victime, la mort a délivré l’âme de l’homme, car le Puissant Conquérant a parlé au mort et à celui qui était décomposé, montrant ce qu’Il pouvait faire pour tous les enfants d’Adam. Je suis si heureux de ce qu’Il est mon Ami, car un jour, si Jésus tarde, c’est ainsi que nous tous, nous serons. Mais Il est le Puissant Conquérant.

[14] Un soir, alors qu’Il traversait la mer, les puissants éléments de la terre s’étaient déchaînés. Et pendant qu’Il se reposait là à la poupe de la petite barque, les vents sont descendus des cieux et se sont mis à agiter la mer, et de grosses vagues faisaient bouillonner pratiquement le fond, et la petite barque fut remplie d’eau, et c’était pratiquement le bout du chemin, et Il... Ils L’ont réveillé. Et Il s’est frotté les yeux et a dit: «Oh! gens de peu de foi! Où est votre foi?» En d’autres termes: «Puisque vous M’avez vu délivrer un fou, puisque vous avez vu la fièvre baisser, et les morts ressusciter, où est votre foi?» Et Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux vers ces vents et a dit: «Silence.» Et Il a dit à ces vagues tourbillonnantes: «Taisez-vous.» Et ils se sont calmés comme un enfant dans les bras de sa mère. Les vents et les vagues Lui ont obéi, au point que ces apôtres, Ses amis intimes, ont dit: «Quel est Celui-ci, à qui obéissent même les vents et les vagues?»

[15] De l’autre côté de la mer se trouvait une petite femme qui habitait près du rivage. Elle avait entendu parler de Sa renommée. Elle avait dépensé tout son argent, cherchant à se débarrasser d’une perte de sang. Elle payait cela aux médecins. Ils avaient essayé avec dévouement et durement, mais il n’y avait rien qu’ils puissent faire. L’hémorragie continuait. Et elle est descendue au rivage. Elle s’est frayé une voie à travers la foule jusqu’à ce qu’elle a touché le bord de Son vêtement. Que se passerait-t-il? Le Puissant Conquérant était là tout près, et cette maladie, qui avait défié les médicaments des médecins, a obéi à la volonté du Puissant Conquérant, et sa perte de sang s’est arrêtée. C’est Lui.

[16] La mort a frappé un foyer où il y avait une fillette de douze ans. Et alors qu’Il y allait, un message fut envoyé, disant: «Ne dérange pas le Maître, car ta fille est déjà morte. Tout est consommé maintenant.» C’est ce qui nous arrive parfois. Nous pensons qu’il n’y a pas d’espoir. Mais Il est toujours le Puissant Conquérant. Quand il n’y a pas d’espoir, Il est toujours le même. Et les gens se disaient que c’était fini. Ils ont embaumé son petit corps et l’ont déposé sur un lit. Et le coursier a dit: «Ne Le dérange pas, car il n’y a plus d’espoir maintenant.» Et alors que son papa regardait Jésus pour se mettre à pleurnicher et à crier, oh! ces précieux yeux se sont tournés vers Jaïrus et Il a dit: «N’aie pas peur. Crois seulement, et tu verras la gloire du Seigneur.»

[17] Il est entré dans cette chambre mortuaire où seule la fin de temps pourra révéler la fin. Mais le Commencement et la Fin se tenait là. Et Il a tenu la jeune fille par la main et a dit: «Jeune fille, lève toi.» Et la mort a été conquise, elle s’est levée et a vécu. Le plus grand ennemi que l’homme ait jamais eu, c’est la mort, pour tous les hommes. Et un jour, Il est allé au Calvaire, et là, sur la croix, Lui, une fois pour toutes, Il a conquis le plus grand ennemi que l’homme ait jamais eu. Il a conquis la mort pour nous tous. Puis, quand Il est mort, cela n’a pas mis fin à la chose. Il devait toujours être le Puissant Conquérant. Ainsi, la Bible déclare qu’Il est allé prêcher aux âmes en prison, qui avaient rejeté le Message d’Enoch, de Noé, ce dont nous avons parlé hier soir, et de tous les autres, de ceux qui étaient à Sodome et ceux qui avaient rejeté les prophètes. Il leur a rendu témoignage qu’Il était la Réponse au Message de chaque prophète, le Puissant Conquérant. Mais ils avaient franchi la ligne de démarcation entre la mort et la vie, et il n’y avait plus d’espoir pour eux.

[18] Il est allé dans les régions des mauvais esprits, des démons; Il les a mis en déroute. Et Il est allé en plein dans les abîmes mêmes de l’enfer sombre, toujours vivant. Bien que Son corps fût inerte sur la croix, Il était toujours le Grand et Puissant Conquérant. Et après mille neuf cents ans, Il est toujours le Puissant Conquérant. Et Il sera toujours le Puissant Conquérant. Puis, quand Il est arrivé aux portes mêmes de l’enfer, si nous pouvons présenter une petite scène ici, le diable s’est avancé et a dit: «Je T’ai donc finalement eu. Tu es donc finalement arrivé. J’ai cherché à détruire cette semence tout du long. J’ai tué Abel. Je pensais T’avoir eu. En tuant les prophètes, je pensais T’avoir eu. En ayant Jean, j’étais sûr de T’avoir eu. Mais maintenant, Te voilà, et Tu es dans mon royaume, Tu es dans mon domaine et Tu es sous mon pouvoir, car Tu es mort comme un pécheur.» Je peux L’entendre dire: «Satan, Je suis le Fils de Dieu né d’une vierge. Mon Sang est encore humide sur la croix. J’ai satisfait à toutes les exigences justifiées pour la race déchue d’Adam, et Je suis venu ici pour conquérir et pour prendre le pouvoir.» Amen. Il a tendu la main vers le diable, a arraché les clés de la mort et du séjour des morts, Il les a accrochées à Son côté et, d’un coup de pied, Il l’a renvoyé à sa place dans les abîmes. Il est toujours le Puissant Conquérant.

[19] Il a repris le chemin vers la terre, avec la victoire sur la mort et le séjour des morts, pour vaincre la tombe. Mais alors qu’Il remontait les grands sentiers, Il a entendu des hymnes être chantés, et Il a su qu’Il était près des portes du Paradis, là où ceux qui avaient obéi au Message de Noé, ceux qui avaient obéi aux Messages des prophètes attendaient; en effet, ils ne pouvaient pas monter. Il y avait une brume de péché sur la terre. Et le sang des taureaux, des veaux et des brebis ne pouvait pas faire l’expiation pour l’homme. C’est pourquoi, ils étaient gardés en un lieu appelé paradis. Il y avait une brume de péché qui planait dessus. Ils ne pouvaient pas monter, sauf Lui qui était descendu. Et Il s’avance vers la porte, et frappe doucement à la porte. Père Abraham ouvre la porte, et il est resté là, ébloui. Et il a dit: «Sara, viens ici juste un instant. N’est-ce pas la même Personne pour qui tu avais fait des gâteaux? N’est-ce pas là Celui qui était assis sous le chêne ce jour-là?» Sara a dit: «C’est Celui qui avait le dos tourné à la tente et qui avait discerné mes pensées alors que je riais de ce qu’Il avait dit.»

[20] Il a dit: «Mes enfants, Je suis venu vous prendre maintenant. J’ai conquis cette chose horrible appelée le péché.» Et juste à ce moment-là, juste par-dessus son épaule, l’épaule d’Abraham, par où Sara regardait, je peux voir une autre tête bouger. Et c’était peut-être un homme apparemment âgé, et il a regardé par-dessus l’épaule d’Abraham. Et lui aussi était ébloui. C’était le prophète Daniel. Il a dit: «C’est cette Pierre que j’avais vue se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main et qui avait détruit les royaumes du monde.» Quelqu’un vient en courant. Qui était-ce? C’était le prophète Ezéchiel. Il regarda par-dessus l’épaule du prophète, et dit, alors qu’il se tenait là, ébloui: «Voilà la Roue dans la roue que j’avais vue tourner là en l’air.» Chacun Le voyait sous la forme dans laquelle ils L’avaient prêché. Oh! qu’en sera-t-il quand nous Le verrons comme la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, le plus beau d’entre dix mille pour mon âme? Que sera-t-Il? L’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile brillante du matin.

[21] Et lorsqu’ils sortaient, Il a conquis la tombe. Mais alors, il y avait toujours une grande brume qui planait sur la terre, Il devait donc conquérir cette brume de péché, cette brume qui dégageait une puanteur des péchés de gens. Et avec Son propre Sang, Son habit teint de Sang, Il a conquis les atmosphères célestes. Béni soit Son Saint Nom. Il a dissipé les brouillards de l’enfer de part et d’autre jusqu’à faire une percée dans les cieux telle que les enfants perdus d’Adam pouvaient prier jusqu’à vaincre. Il a conquis les atmosphères. Il a conquis le péché. Il a conquis la mort. Il a conquis l’enfer. Et Il est ressuscité triomphalement. Il est allé au-delà de la lune et des étoiles avec les saints de l’Ancien Testament. Oh! quel défilé de victoire ça a dû être avec le Véritable Conquérant! Peu après, ils ont vu cette glorieuse cité. Abraham dit à Sara: «Viens ici, chérie.» Et elle rejoint Isaac et suit. Isaac prend Jacob. Jacob prend Joseph. Et il a dit: «Voilà la ville que papa avait vue, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. J’ai erré sur la terre à la recherche de cette cité à venir, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et maintenant, je m’approche de ses portails.» Bien qu’ils fussent de grands hommes, ils ne pouvaient pas conquérir cela. Il fallait que cette Personne descende conquérir cela. Bien qu’Abraham eût conquis des difficultés, aussi Isaac, Jacob et Joseph, mais il n’y avait qu’un seul qui pouvait conquérir le péché. C’était Lui, le Seigneur Jésus.

[22] Et quand ils ont aperçu la lumière éclairant l’intérieur de la ville, les grands portails de perle qui brillaient, Jésus marchait en tête. Et les anges se sont mis à monter au sommet des maisons. Et ils les virent venir, et les saints de l’Ancien Testament s’écrièrent: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous. Et que le Roi de Gloire fasse Son entrée, le Puissant Conquérant!» Et les anges ont répondu en criant, disant: «Qui est ce Roi de Gloire?» Et les saints de l’Ancien Testament se sont écriés: «L’Eternel des armées, le Puissant dans les combats.» Et les portes s’ouvrirent. Et Il a placé à la porte la vieille croix rugueuse, afin que chaque homme ou chaque femme qui franchît donc cette porte s’incline absolument devant cette croix et reconnaisse Jésus comme le Puissant Conquérant. Et alors, les anges, une dizaine de milliers de fois des milliers des milliers hurlaient, criaient, poussaient des cris et louaient le Seigneur, en tant que ce très Vaillant Guerrier, qui a amené captive la captivité et qui a fait des dons aux hommes. Non pas à l’Arc de Triomphe comme Adolphe Hitler, mais dans les sphères de la Gloire.

[23] Les anges le chantaient et louaient l’Etoile du matin alors qu’Elle descendait la rue en tant que le Puissant Conquérant qui avait conquis les péchés du monde et avait amené triomphalement les justes. Ils parcoururent la ville jusqu’au Trône. Là, sur le Trône, était assis le Puissant Jéhovah. Et quand Jésus est allé au Trône, Il a fléchi le genou et Il a dit: «Père, J’ai achevé cette oeuvre que Tu m’avais donnée d’accomplir. J’ai payé le prix du péché. J’ai les clés et de la mort et du séjour des morts. Et Ton ennemi est vaincu. Et ceux-ci sont ceux qui attendaient patiemment cette heure.»Et je peux voir le Père, alors qu’Il dit: «Monte ici sur Mon Trône, Mon Fils, et assieds-Toi ici jusqu’à ce que Je fasse tous Tes ennemis Ton marchepied.» Il s’assied là, le Puissant Conquérant. Je crois en Sa Parole. Je crois tout ce qu’Il dit. Je crois en Lui comme mon tout, comme mon souffle, comme ma vie, comme tout ce que j’ai... Ce soir, je m’abandonne entièrement à Lui, âme, corps et esprit. J’attends Sa Seconde Venue dans la Gloire. Quand je suis triste, je me confie en Lui. Quand je suis heureux, je me confie en Lui. Quand je suis malade, je me confie en Lui. Et quand je suis perdu, je me confie en Lui. Quoi qu’il m’arrive, je mets ma confiance en Lui.

[24] Il y a quelque temps, là dans les montagnes Adirondack... Je me souviens d’une petite histoire. Je ne l’ai jamais racontée en public. Ma mère est mi-Indienne. Et j’aime les bois, vous le savez. Même ma conversion n’a point ôté cela de moi. Oh! comme j’aime les bois et les montagnes! C’est mon divertissement. L’autre jour, je parlais à ma femme, disant: «Chérie, Dieu m’a aidé dans tout ce que j’ai fait. Comme pêcheur, je suis piètre, mais j’ai battu les records au niveau national, de la pêche, à un endroit le plus mystérieux où un pêcheur n’aimerait même pas aller.» C’est le Seigneur. J’ai fait des tirs à six ou sept cents yards [548,6 m ou 640 m], ce qui est tout à fait inconcevable pour un fusil, mais cela a atteint la cible trente-trois fois d’affilée, l’un après l’autre, alors que je ne suis qu’un piètre tireur. C’est le Seigneur.

[25] Je pensais être un peu très bon homme de bois, que je ne pouvais pas me perdre. Je venais de me marier. Et Billy était alors un petit garçon. Sa mère était morte, ça faisait environ cinq ans. Et j’ai pris mon actuelle femme, Meda. Et ils étaient restés dans un appentis. J’attendais l’arrivée du garde forestier. Et j’ai dit: «Je pense que j’irai m’attraper un venaison.» J’ai dit: «Attendez, et si le garde forestier vient, nous irons chasser l’ours là sur la montagne Hurricane.» J’ai dit: «Attendez ici; il va ouvrir la cabane une fois arrivé.» Et nous étions dans une petite cabane. Ce soir-là, il faisait très froid. Nous étions obligés d’étreindre le petit garçon entre nous pour l’empêcher de geler.

[26] Et alors, je suis allé chercher une venaison. Et je suis descendu de la montagne. Je pensais connaître ces Adirondacks, chaque arbre. Mais quand vous en arrivez à connaître quelque chose, c’est alors que vous ne connaissez rien de ce que vous devriez connaître. C’est ce que disent les Ecritures. Et j’ai gravi quelques collines; puis, je suis descendu. Et j’ai vu un gros lynx roux, et je suivais sa piste, parce qu’il chassait la grouse. Je me suis dit que si je pouvais lui tirer dessus, je pouvais l’avoir. Mais je n’ai pas pu l’attraper. Puis, je me suis dit que j’allais flairer un ours. J’ai atteint un petit creux et j’y suis descendu, me dirigeant dans cette direction, vers ce qu’on appelle les Géants. Et pendant que j’étais là, j’ai regardé de l’autre côté et j’ai vu quelque chose de sombre bouger dans les buissons. Eh bien, tout chasseur sait qu’on ne tire pas sur les objets; vous devez savoir sur quoi vous tirez. Ça peut donc être un homme. Alors, j’ai attendu que cela apparaisse, et c’était un vieux cerf. Et quand j’ai tiré le cerf, j’ai dit: «Eh bien, j’ai dit à ma femme que je serais de retour à 14 h.»

[27] J’ai fait demi-tour, et le brouillard commençait à descendre, la neige et les brouillards venaient. Je me suis mis à remonter cet égout. Je me suis dit: «Je vais remonter là. Je sais où j’avais viré à droite.» Et j’ai marché, j’ai marché, j’ai marché, et je ne retrouvais point cet endroit. Un moment après, je me suis arrêté, et je me suis retrouvé devant ma biche. J’ai repris et je me suis retrouvé devant la biche. Je suivais une voie droite, je me suis retrouvé devant la biche. Eh bien, les Indiens appellent cela La marche de la mort. Vous tournez en rond, sans boussole. Et les vents soufflaient alors très fort. Et tout le monde sait que quand il y a des brouillards dans les montagnes, c’est à peine si on peut voir devant soi. Et tout ce qu’il y a à faire, c’est aller quelque part, se terrer, s’attraper quelque chose à manger si on peut en trouver, et rester là jusqu’à ce que ça soit passé. Mais je ne pouvais pas faire cela. J’avais une femme et un enfant dans ces bois-là. Et ils mourraient sous cet orage. Je ne pouvais donc pas faire cela. Je devais essayer de nouveau. Et après être parti aussi loin que je pensais devoir aller, je me suis dit: «Eh bien, je suis perdu.» Je me suis dit: «Attends une minute, Bill Branham. Tu n’es pas perdu. Tu penses simplement être perdu. Eh bien, assieds-toi une minute.»

[28] Et quand j’allais m’asseoir, la neige soufflait, et le vent tourbillonnait, les arbres se penchaient, je me suis dit: «Oh! la la!» Ma femme n’était jamais de sa vie sortie de la ville, sauf pour se promener à la campagne et revenir. Que ferait-elle sans moi, si je me perdais dans les montagnes? Elle s’affolerait. Et elle mourrait avant le matin, elle et mon enfant. Eh bien, j’ai dit: «Oh! tu es un trop bon homme de bois pour te perdre. Eh bien, tu sais, ton instinct te dit que tu devrais aller tout droit, dans cette direction-ci, car le vent soufflait en face quand tu gravissais la colline, ça doit donc être derrière toi, descendre la colline.» Je me suis donc engagé dans cette direction-là, et Quelque Chose s’est mis à parler: «Je suis un Secours qui ne manque pas en temps de détresse.» J’ai dit: «Eh bien, je perds la tête. Je pense entendre une voix me parler.» J’ai secoué la tête; j’ai dit: «Vas-y, mon gars. Vas-y donc, tu es sur la voie qui mène droit à ton camp. Tu sais que c’est ça.» Et j’ai pris mon fusil, j’ai dit: «Vieux fusil, ça fait bien des fois que tu es avec moi. Tu m’aideras à m’en sortir.» Je l’ai jeté sur mon épaule. Je me dirigeais exactement vers le Canada, sans le savoir. Et cette Voix continuait à parler: «Je suis le Seigneur. Je suis un Secours qui ne manque pas en temps de détresse.» Et Elle se faisait de plus en plus profonde, jusqu’à ce que, finalement, je me suis arrêté, j’ai posé mon fusil contre un arbre. J’ai posé mon vieux chapeau de chasse par terre, je me suis agenouillé et j’ai dit: «Seigneur, je ne suis pas un homme de bois, je suis un pauvre homme, perdu et misérable. Je ne mérite pas de vivre, mais je T’en supplie, aie pitié de ma femme et de mon enfant.» Je pensais pouvoir maîtriser tout orage, pouvoir maîtriser tout bois. Mais j’ai découvert que je n’étais pas un conquérant.

[29] Et quand j’ai prié, je me suis senti vraiment bien à ce sujet. Je me suis relevé et j’ai dit: «Eh bien, mon instinct me dit de continuer droit devant. Je dois aller droit devant.» Et quand je m’y suis engagé, essuyant les larmes de mes yeux (Il se peut que vous ne vouliez pas croire ceci), mais j’ai senti la main du Puissant Conquérant se poser sur mon épaule. Et je me suis arrêté, ahuri. Je me suis dit: «Je suis seul ici dans ce bois. Qui est sorti de derrière un arbre pour poser sa main sur mon épaule?» Je me suis retourné et j’ai regardé, et il n’y avait personne là. Mais quand j’ai regardé en arrière, à ma droite, derrière, de... les vents s’étaient dissipés et j’ai vu la tour sur la montagne, la tour Hurricane, où le garde forestier et moi avions installé le téléphone jusque là. J’allais à ma mort, sans le savoir. Mais Il est un secours qui ne manque jamais en temps de détresse. J’ai fait demi-tour, vite, avant que les nuages reviennent. Juste une petite percée, et j’ai repéré la tour. Qu’était-ce? C’était Sa main puissante, Lui qui a maîtrisé les vents et les vagues, a dissipé le brouillard pour sauver un pauvre malheureux perdu. Il est toujours vivant. Il est le Puissant Conquérant.

[30] Je me suis dirigé vers cette tour. C’était redevenu tout brumeux, mais je devais aller en ligne droite. Et j’ai marché, marché. Il faisait noir. J’ai du coup gravi cette montagne, les glissements de terrain et que sais-je encore, je savais que je ne pouvais pas changer de direction. Il faisait noir. Les cerfs sautaient devant moi, des animaux. Je ne faisais pas cas d’eux. Je suivais mon chemin, en disant: «Je fais confiance au Seigneur et je me tiens sur Sa Parole.» Et comme je pensais qu’il faisait trop noir, j’ai dit: «Oh! si seulement je peux toucher cette fil téléphonique.» Je savais qu’elle traversait la montagne quelque part. J’avais aidé à son installation. Je me suis dit: «Si seulement je peux toucher ce câble. Si seulement je peux... C’est mon seul espoir. Je ne vois plus. Si seulement je peux toucher ce câble.» Et j’étais sur le point de perdre l’espoir, mais peu après, ma main a heurté contre quelque chose et j’ai touché cela. C’était le câble. Je ne pouvais pas lâcher ce câble. J’ai ôté mon chapeau et j’ai jeté mon fusil par terre. J’ai pleuré comme un enfant. Je savais qu’au bout de ce câble téléphonique, m’attendaient ma femme et mon enfant. Je ne pouvais pas lâcher ce câble sur tout le parcours, en descendant la montagne. Je m’y suis accroché aussi respectueusement que possible. Et j’ai été ramené sain et sauf vers mes bien-aimés.

[31] Frère, un jour, alors que j’étais perdu, plus que cette fois-là, j’ai entendu une Voix dire: «Je suis toujours le Puissant Conquérant.» Et Il a ôté mes péchés, et j’ai posé la main sur la puissance du Dieu Tout-Puissant qui m’a secoué du sommet de la tête à la plante des pieds. J’ai posé la main dessus depuis lors. Au bout de ce chemin m’attendent mon Seigneur et mes bien-aimés. Et un jour, j’espère les voir. Je resterai sur le chemin. Je resterai accroché au câble de Sa gloire, qui va de la croix à la Gloire, et je croirai en Lui jusqu’à la mort, car Il a conquis tous mes ennemis. Il a conquis mes maladies. Il a conquis mes péchés. Il a conquis mon égoïsme. Il a conquis mes voies. Et aujourd’hui, je suis plus que vainqueur en Jésus-Christ qui a conquis pour moi.

[32] Si vous ne Le connaissez pas, c’est maintenant le moment de Le connaître, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière. Pendant que nous attendons, et que la musique s’apprête, je me demande pendant que vous y pensez: Avez-vous déjà mis votre main dans la Sienne? Avez-vous déjà vu la différence qu’il y a? Il se peut que vous ayez serré la main au prédicateur. C’est une bonne chose. Mais avez-vous déjà touché la main du Conquérant? Le connaissez-vous comme votre Sauveur, comme votre Conquérant? Il a conquis votre jugement. Vous n’avez pas à mourir, non plus à passer par le jugement. Mettez simplement votre main dans la Sienne et suivez. S’il y a ici un homme ou une femme, un jeune garçon ou une jeune fille qui n’a jamais fait cela, voudriez-vous lever la main pour dire par là: «Frère Branham, priez pour moi. J’aimerais toucher Sa main.»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un... Que Dieu vous bénisse là. «J’aimerais toucher la main du Puissant Conquérant maintenant même.» Que Dieu vous bénisse là derrière. Qu’Il vous bénisse monsieur ici. Qu’Il vous bénisse madame, ici, et qu’Il vous bénisse. Qu’Il vous bénisse, frère. Qu’Il vous bénisse, ma soeur; vous frère, vous soeur, et vous soeur.

[33] «J’aimerais toucher cette main qui a des cicatrices de clous.» Oh! C’est différent–c’est différent quand on touche une autre main. Il est le Puissant Conquérant. Vous ne pouvez pas conquérir par vous-même. Vous devez compter sur Lui. Y en aurait-il un autre qui aimerait toucher Sa main? Qu’il la lève simplement vers Lui et dise: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi.» Là au balcon? Que Dieu vous bénisse là-haut, jeune dame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Là à droite, que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre, qu’il lève la main et dise: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J’assiste à... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. «J’assiste à ces réunions, frère Branham. Je vois Dieu se révéler, et j’aimerais qu’Il me touche. J’aimerais sentir Son toucher en retour, et cette petite secousse dans mon coeur me dit que je suis pardonné et que je peux rentrer chez moi avec Lui. Quand cette heure terrible vient, quand Son Eglise est enlevée, j’aimerais avoir ma main sur le câble.» Que Dieu vous bénisse là, au mur, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière, au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. Quelqu’un d’autre juste... Que Dieu vous bénisse, vous ici, madame. Juste alors que nous attendons un peu plus longtemps... Il y a quelque trente mains ou plus, je suppose, qui se sont levées, des pécheurs implorant la miséricorde de Dieu.

[34] Maintenant, avec vos têtes inclinées, et chaque chrétien en prière, fredonnons doucement ce cantique maintenant. Si vous vous sentez conduit à lever la main, faites-le. ... Sans rien à moi, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et par ma foi dans Ta promesse, Ô Agneau de Dieu (Que Dieu vous bénisse), viens! (Que Dieu vous bénisse, monsieur) Je viens! Tel que je suis, sans attendre pas débarrasser mon âme D’une seule tache noire, A Toi (Le Puissant Conquérant) dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens! (Que Dieu vous bénisse, jeune fille.) Je viens!

[35] Juste un autre? [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur, là derrière. Il vous voit. Si vous croyez que je suis Son serviteur, aussitôt que vous avez levé la main d’un coeur sincère, l’ange qui enregistre inscrit votre nom dans le Livre. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» «Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Juste une touche de Sa main, Il conquiert le péché. Il conquiert votre tempérament colérique. Il conquiert vos penchants naturels. Il conquiert votre vie. Il conquiert vos mauvaises habitudes. Il est le Puissant Conquérant. Ne voudriez-vous pas vous abandonner à Lui ce soir? Et en ce jour-là, quand nous entrerons... Que Dieu vous bénisse, madame. Et en ce jour-là, quand nous entrerons... Que Dieu vous bénisse là derrière, soeur. Nous passerons, non pas sous l’Arc de Triomphe, mais nous passerons sous la vieille croix rugueuse, Le louant alors que nous entendrons chanter les anges. Il viendra nous chercher un de ces jours. Et même si les vers du corps détruisent celui-ci, cependant de mes yeux, je verrai le Puissant Conquérant, car Il me l’a promis et Il ne peut faillir. Il est le Dieu du Ciel. Il est présent ici maintenant.

[36] Juste un autre avant de terminer pour prier? [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, vous là, monsieur. Que Dieu soit miséricordieux envers vous, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous assise là, madame. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, madame, juste ici, et vous. C’est bien. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.] Ô Père miséricordieux, en ce glorieux moment, si seulement cette petite audience ici, ce soir, peut voir ce qui se passe! Par la foi, je crois que les anges agitent des drapeaux blancs au Ciel. Les mères dont l’âme est sous le Trône se réjouissent avec eux, leurs enfants perdus sont revenus à la maison. Ils ont regardé par le treillis. Ils ont vu cette main se lever. Le diable est vaincu. Son royaume obscur, son domaine, n’a plus de puissance. Nous nous tenons avec Lui, le Grand et Puissant Conquérant. L’Etoile du matin est au-dessus de nous. La vieille croix rugueuse est devant nous, dégageant la voie pour nous.

[37] Ô Dieu Saint, je Te présente ces convertis. Et Tu vas les donner à Ton Fils. Tu as dit: «Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l’attire.» Et maintenant, le Père les a attirés, et ils ont levé la main. Et, Seigneur Jésus, ils T’appartiennent. Ce sont les dons de la part du Père, les offrandes d’amour par Ta grâce. Reçois-les dans Ton Royaume, c’est ma prière, ô Dieu. Donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Et place-les ici dans le champ de bataille sous la bannière de la vieille croix rugueuse, avec Jésus le Puissant Conquérant, en tête, donnant des instructions. Nous finirons par vaincre. Bénis-les, Seigneur. Et bénis ceux qui auraient dû lever la main. Donne-leur une autre occasion, Seigneur, et même maintenant dans leurs coeurs, puissent-ils dire: «Oui», Seigneur. Nous ne savons pas. C’est Toi qui sais. Mais je Te prie de les sauver de toute façon. Et tires-en gloire, car nous savons que le temps est proche, où les récompenses seront données, et où le jugement du monde viendra.

[38] Maintenant, Dieu Tout-Puissant, pour ces enfants nouveaux-nés, je Te prie de Te révéler ce soir à eux de... d’une façon apparente, que Tu manifestes Ta Présence ici pour leur faire savoir que c’est différent d’adhérer à l’église. C’est différent du fait de citer des credos. Il est question de naître de nouveau dans le Royaume du Roi, et de devenir ami du Grand Conquérant qui a conquis leur vie, leurs péchés, leurs tempéraments colériques et leur... tous leurs péchés et leurs désillusions. Accorde-le, Père. Nous Te les confions maintenant, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Oh! vous vous sentez très bien, n’est-ce pas? Ce bon vieil Evangile a quelque chose qui vous récure. Je L’aime, pas vous? Si réel... Vous savez, je crois que celle-ci va aussi être une soirée merveilleuse pour la guérison. Eh bien, Il est le Puissant Conquérant. Et regardez seulement ce soir aux mains qui se sont levées.

[39] Eh bien, le matin, tout aussi vite que vous le pouvez, allez à une bonne église, faites-vous baptiser, et recevez le Saint-Esprit. C’est ça la promesse. Le jour de la Pentecôte, pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous...» C’est ce que vous avez fait. «soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et Il vous a appelé, et vous êtes maintenant candidat au Saint-Esprit. Et cela vous met au service du Seigneur. Oh! nous vous souhaitons le bienvenu dans le Royaume de Dieu. Nous sommes si heureux de vous avoir comme notre frère et notre soeur. Que la grâce de Dieu repose sur vous, mon cher ami.

[40] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Et puisse le Seigneur nous accorder Ses bénédictions pendant que nous prions. Et maintenant, n’oubliez pas pour demain soir donc. Ça été annoncé. Et maintenant... Et puis, demain matin... Les cartes de prière... Vous m’avez dit ce que vous avez distribué, mais je l’ai oublié. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et ici, c’est notre première rencontre. C’est le même tableau que celui de Nathanaël qui avait trouvé Philippe, ou plutôt Philippe qui avait trouvé Nathanaël et l’a amené au Seigneur Jésus; il s’était mis à lui raconter le long du chemin ce que Jésus avait fait. Eh bien, je peux m’imaginer Nathanaël dire: «Un instant donc. Je ne crois pas cela. Je ne crois pas que cet Homme sache quelque chose à mon sujet.» Et quand il s’est approché, Jésus l’a regardé droit en face et a dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand as-Tu su cela. Comment m’as-Tu donc connu? Tu ne m’as jamais vu auparavant.» Il a dit; «Eh bien, avant que Philippe t’appelât», à trente miles [48 km], de l’autre côté de la montagne, «Je t’ai vu sous l’arbre en train de prier.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[41] Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière, et voudraient que le Seigneur Jésus les guérisse? Voudriez-vous bien lever la main? Très bien. C’est bien. Eh bien, la Bible dit qu’Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Touchez-Le et voyez ce qu’Il dit. Voyez s’Il ne parle pas exactement comme Il l’avait fait pour la femme au puits. Eh bien, maintenant, monsieur, juste pour vous parler un moment. Si vous étiez malade et que je demandais: «Monsieur, êtes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui.» Je dirais: «C’est quoi votre maladie?» Vous diriez: «J’ai une tumeur», ou «J’ai la tuberculose», ou je ne sais de quoi vous souffririez. Je dirais: «Eh bien, vous serez vous rétablir, monsieur.» Allez-y donc, ayez bon courage. Eh bien, peut-être que vous pourriez vous rétablir. Mais ce ne serait pas un miracle. Là, ce serait juste un homme qui vous dit quelque chose. Cela ne manifesterait pas le surnaturel. Ce serait juste un acte de foi. Est-ce vrai?

[42] Mais maintenant, et si le Saint-Esprit... Si nous deux, des hommes, nous allons nous tenir dans Sa Présence, le Puissant Conquérant, et si le Saint-Esprit vient me révéler... Comme Jésus l’a dit: «Je ne fais rien de moi-même. Et Je ne fais rien à moins que le Père me le montre.» Alors, selon Sa propre Parole, qui est les Ecritures qui ne peuvent pas être brisées... Il a dit Lui-même: «Je ne fais que ce que Je vois d’abord faire au Père.» Combien savent que c’est ce que dit la Bible? Saint Jean 5.19. Eh bien, Ses Paroles sont vraies, par conséquent, Il ne fait que ce qu’Il voyait d’abord faire au Père, Il avait donc une vision, comme pour la femme au puits, et pour tous les autres. Il avait une vision. Maintenant, s’Il fait la même chose ce soir, cela prouvera que... Et s’Il me fait savoir quelque chose à votre sujet [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... votre maladie, à quel point vous êtes malade, ce qu’est votre maladie, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait ou n’importe quoi dont vous savez que moi, je ne sais rien, ce serait Sa grâce, Sa miséricorde. Ce serait pour prouver qu’Il est ici. Le croiriez-vous? Vous le croiriez. L’auditoire croira-t-il de même cela?

[43] Maintenant, vous voyez, nous voici tous deux. Et je vais parcourir du regard cette ligne de gens. Il n’y a personne que je connaisse. Même pas dans l’auditoire ce soir, sauf Rosella qui est assise juste ici. Je la connais, la jeune fille qui a été guérie de l’alcoolisme, tout comme ces gens qui sont ici chaque soir. Qu’en dites-vous, Rosella? C’est ça. Il lui a été dit qu’elle était alcoolique et le péché dans lequel elle était. Et je me demande si cette petite dame-ci qui était une–une danseuse, quel était son nom? Elle était–elle était alors une jeune fille catholique, je pense, ou quelque chose comme cela. Et le Saint-Esprit a appelée. Elle était ici l’autre soir, m’a-t-on dit, elle et son mari, je pense, et un petit garçon. Quel était son nom, soeur? Eileen. Eileen, êtes-vous ici ce soir? Si vous êtes ici, voudriez-vous lever la main? Elle était une partenaire de danse de Fred Astaire, et elle s’est impliquée dans la drogue et tout le reste, et le Saint-Esprit l’a appelée là, juste là à Hammond. Elle a été glorieusement convertie. Et Aujourd’hui, elle est dans le champ de travail, oeuvrant pour le Seigneur.

[44] Rosella, là dans les prisons et ailleurs, elle travaille pour le Seigneur. Quand elle était venue, elle était une ivrogne misérable, aux yeux globuleux, malheureux, farcie de drogue, sortant de fosse septique là en ville, avec son manteau ouvert comme ceci, et des bouteilles de whisky bourrées là-dedans. Et les meilleurs médecins de cette ville avaient dit: «Il n’y a même pas de l’espoir pour elle.» Mais, oh! Un jour, ce Puissant Conquérant passa par là. La voici ce soir, une jolie, belle jeune femme, un trophée de la grâce éternelle de Dieu. Qu’est-il arrivé? Certainement, le médicament, les Alcooliques Anonymes, rien ne pouvait guérir cela. Mais le Puissant Conquérant, qui a conquis chaque tentation, chaque mauvaise habitude, tout ce que le diable avait placé sur l’homme, avait conquis cela, et Rosella en est un témoignage, non seulement elle, mais des milliers d’autres comme elle. Regardez simplement et croyez.

[45] Maintenant, s’Il faisait cela, monsieur, vous sauriez que cela a absolument une origine surnaturelle. L’assistance aussi. Mais tout dépendra d’eux. Que... Si vous pensez que ce–c’est du diable, alors vous recevrez la récompense du diable. Si vous pensez que c’est de Dieu, alors, vous recevrez la récompense de Dieu. Non pas moi, je ne suis qu’un homme comme vous, le moindre parmi les hommes. Mais s’Il révèle cela, alors soyez-en juge. Vous pouvez savoir si c’est vrai ou pas. Et s’Il sait ce qui a été, certainement qu’Il sait ce qui sera. En regardant cet homme, je ne suis pas en train de lire ses pensées. Dieu au Ciel, Lui qui est mon Juge solennel, avec ma Bible sur mon coeur, sait que je ne suis pas en train de lire les pensées de cet l’homme, pas du tout. J’observe quelque chose, par la grâce de Dieu. Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous.» Cela veut dire «Prête attention. Observe.»

[46] Jésus a eu la femme quand Il a dit: «Donne-moi à boire.» Il s’est mis à regarder cette belle jeune femme, et s’est mis à lui révéler son péché, après lui avoir parlé un peu. C’est exactement la même chose. J’essaie de prêcher. Ça, c’est un esprit, une onction. Ça, c’est tout à fait une autre onction. Et passer de l’une à l’autre rapidement... Un jour, Dieu me donnera un vrai organisateur qui prêchera encore pour moi. Alors, je tiendrai de longs services.

[47] Vous n’êtes pas ici pour votre propre santé. Vous êtes un homme en bonne santé. Mais vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. Et c’est un autre homme, votre parent. Il n’est pas ici. Et il n’est même pas dans cet Etat. Il n’est même pas aux Etats-Unis. Je vois la contrée, et, on dirait, une ville sur des collines. Et c’est Outre-mer. Et c’est la Norvège. J’y ai été. Il s’agit de votre beau-frère. Il souffre du coeur, de l’hypertension. Et je vois apparaître une femme maintenant. Et elle est une parente, une nièce. Et elle est... c’est–c’est... Elle est sourde. Et c’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. C’est vrai. Eh bien, s’Il connaît ce qui a été, Il peu connaître le futur. C’est Lui qui a dit que ceci aura lieu. C’est le Même qui a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Croyez-vous? Alors, prions. Dieu miséricordieux, devant ces enfants nouveau-nés, alors qu’ils voient Ton glorieux Esprit agir dans le corps de l’Eglise, accorde, Dieu Eternel, que cet homme reçoive le désir de son coeur, alors que je prie pour Lui. Au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[48] Venez, madame. Nous ne nous connaissons pas non plus l’un à l’autre, je suppose. Si c’est le cas, voudriez-vous juste levez la main avec moi? C’est juste assez pour dire à cet auditoire que nous ne nous connaissons pas. Si l’Adorable Seigneur Jésus me révélait ce que vous Lui demandez, croiriez-vous cela? L’accepteriez-vous? Et croiriez-vous qu’Il vous accordera le désir de votre coeur? Vous vous tenez aussi ici pour quelqu’un d’autre. C’est à cela qu’est destiné ce mouchoir. Et cette personne-là est une femme plus jeune que vous. C’est votre fille. Et elle est extrêmement nerveuse, et elle a quelque chose à la gorge. Elle a un goitre à la gorge. Et elle a de sérieux ennuis. Elle n’est pas sauvée. Elle est une pécheresse. Son mari est un catholique.

[49] Et vous avez un petit-fils. Et ce petit garçon semble avoir quatre ans, et il est opprimé par le démon. Ces paroles sont vraies. Maintenant, prenez le mouchoir, repartez, et ne doutez pas. Dieu vous récompensera pour votre foi. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Croyez seulement. Eh bien, voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Veuillez bien lever la main afin que les gens voient... Qu’en dis-tu, petit garçon? Tu priais, n’est-ce pas? Tu veux que papa soit guéri. Il souffre du dos, n’est-ce pas? Très bien. Cela le quittera. N’ayez donc pas peur. Croyez-vous? Ayez seulement foi. Qu’est-ce que ce petit enfant a touché? Il ne m’a point touché. Il a touché Christ. Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être senti ou plutôt touché par les sentiments de nos infirmités. Tout l’auditoire devrait être totalement convaincu. Vous avez décidé si vous croyez en Lui ou si vous ne croyez pas. Vous avez décidé si c’est Dieu ou si ce n’est pas Lui.

[50] Parlons à la femme ici juste un instant. Elle est debout ici. Oui. Cette femme se tient ici à cause d’une maladie de vésicules biliaires. Et elle a quelqu’un d’autre à coeur. Et, oh! dans quelle condition se trouve cette personne! C’est votre frère. Il est dans un asile de fous, il est aveugle et il devient sourd. Acceptez-vous le Grand Conquérant maintenant même à sa place? Alors, que le Seigneur vous accorde, ma soeur, le désir de votre coeur. J’aimerais toucher ce mouchoir. Ô Dieu du Ciel, délivre, je prie. Au Nom de Jésus. Amen. Croyez seulement. Ne doutez pas. Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible à celui qui croit.»

[51] Madame, je suppose que c’est notre première rencontre dans la vie. Est-ce vrai? Voudriez-vous bien... afin que les gens voient que c’est... N’ayez pas peur. Cessez de vous inquiéter. Tout ira bien. Maintenant, vous redoutez que quelque chose arrive. Voyez? Et vous savez de quoi je parle, madame. Je ne mentionnerai pas cela ici. Vous le redoutez, mais n’ayez pas peur. Tout ira bien. Et ce dont il est question, ne vous en faites pas, cela finira bien. Si le Seigneur Dieu du Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici–ce pour quoi vous priez, serez-vous disposée à accepter cela? Je vois que vous souffrez d’une maladie gynécologique. C’est un désordre gynécologique. Et je vous vois couverte d’un drap blanc. Un... oh! c’est une intervention chirurgicale. Vous venez de subir une intervention chirurgicale à cause de la même maladie. Et le... cela n’a pas été guéri. Et c’est ce pour quoi vous êtes ici. C’est vrai. Et puis aussi, je vous vois avec une chose à votre bras. Vous faites l’hypotension. Et vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous êtes venue d’une autre ville vers celle-ci pour qu’on prie pour vous. Avant de venir, vous avez prié dans une chambre, près d’un lit, qu’on vous fasse entrer dans la ligne de prière. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et comme je vous vois quitter la ville, c’est Rockford, en Illinois. Rentrez, croyez et vous serez rétablie. Que Dieu soit miséricordieux.

[52] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Vous m’avez vu dans des réunions. Mais nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Alors, le Seigneur Dieu, s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, monsieur, croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, auditoire, si jamais vous allez croire, croyez maintenant. Ecoutez. Il a été donné à Moïse deux signes à accomplir. Et aussitôt qu’il a fait cela, une fois, Israël a suivi cela. Il y avait d’autres prophètes, et il y avait d’autres conducteurs et autres qui ont aidé à faire sortir Israël. Et après tout, ce n’était pas Moïse, c’était Dieu, cette Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël. Moïse était un homme. Dieu était Dieu, et Il est toujours Dieu. Et maintenant, ces visions, ce ne sont pas de visions. C’est la foi de ces gens. Les visions, c’est ce qui arrive quand les jeunes gens qui enregistrent ici et autres sont à la maison, et tout, ils connaissent ces choses... Cette série de réunions prévues là en Afrique. C’est une vision. C’est alors que Dieu utilise Son don et le manifeste. Ceci, ce sont les gens qui font cela. C’est vous-même qui faites ça. C’est votre propre foi qui Le touche.

[53] La raison pour laquelle je dois demander à quelqu’un ici de s’approcher, c’est parce que, regardez simplement ceux qui sont assis devant moi. Voyez? Il y a, chacun de vous, des centaines de milliers d’entre vous qui font ce toucher. Et c’est difficile quand cela vient, et vous devenez faible. Une vision fait beaucoup plus mal qu’une prédication de deux heures. Ainsi, cet homme-ci dit que nous sommes inconnus l’un à l’autre, et il se peut que nous soyons nés à des kilomètres de distance et que nous ayons un décalage d’âges. Mais le Seigneur connaît tout à son sujet, et Il connaît tout à mon sujet. Et si le Seigneur révèle à cet homme, à cet homme ce pour quoi il est ici ou quelque chose à son sujet, dont il sait que je ne connais pas... Si je ne le connais pas et que je ne l’ai jamais vu, donc je ne sais rien à son sujet. Mais si le Seigneur fait cela, combien diront: «Amen. Je vais alors croire...?...»

[54] Maintenant, le frère et moi, nous nous tenons tous deux ici, déclarant que nous ne nous sommes jamais vus ni rencontrés auparavant, et nous ne connaissons rien l’un au sujet de l’autre. Puisse le Seigneur accorder cela, monsieur. J’aimerais juste vous parler un instant, juste pour voir ce qu’Il dirait. Je vois cet homme alors qu’il essaie de se lever d’un fauteuil. Il se lève lentement. C’est l’arthrite. Et il y a aussi quelque chose qui cloche dans ses poumons. Et c’était causé par une certaine histoire. C’est la poussière, la poussière des pierres qui s’est posée sur les poumons. Eh bien, voyez-vous cela? Combien croient maintenant? Eh bien, plus on parlera à cet homme, plus il se fera des choses. Voudriez-vous que nous lui parlions une minute de plus, afin que vous voyiez le côté infaillible de cela.

[55] Maintenant, maintenant, franchement, avant que Léo ici ou quelqu’un d’autre me rejoue la bande, je ne sais pas ce qu’Il a dit. Voyez? Ce n’était pas moi. Je cède simplement la place. Je–je vois quelque chose se passer, et je dis simplement ce que c’est, et vous entendez ma voix. Ce n’est pas moi. C’est Lui. Il parle juste au travers de ma voix. Voyez? C’est ce qui se passe. Et puis... On dirait que vous pouvez voir cela. Il y a cette femme assise là en train de prier, juste là. Elle a une grosseur à l’oreille, et elle prie Dieu de la guérir. Croyez-vous que le Seigneur Dieu ôtera cette grosseur de votre oreille et vous rétablira? Si vous croyez, levez la main et acceptez simplement cela. Très bien. Vous pouvez alors avoir ce que vous demandez. Qu’a-t-elle touché?

[56] Parlons encore avec vous, monsieur. Voyez ce qu’Il dirait. Oui, je peux voir maintenant, on dirait quelque chose en ébullition, du brouillard. C’est... Non, c’est la poussière. Quelque chose au sujet de la poussière. Le médecin a dit que cela s’est établi dans les poumons. Cela s’est établi dans les poumons. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous êtes d’une contrée qui a des bois durs. Elle est près d’une rivière. Et je vois une–une... cette rivière, c’est une rivière large. C’est la rivière Ohio. Et j’ai été près de cet endroit. Vous habitez près d’Evansville, dans l’Indiana. Cependant, ce n’est pas dans Evansville. C’est une petite ville appelée Lola, de l’autre côté de la rivière, dans le Kentucky. C’est de là que vous venez. Monsieur William H. Beeler, eh bien, si vous voulez croire au Seigneur, rentrer chez vous bien portant, vous pouvez le faire. Croyez-vous cela? Rentrez alors chez vous, bien portant, et soyez... Que le Seigneur vous bénisse, mon frère.

[57] Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il guérira ce diabète et vous rétablira? Vous le croyez. Cette dame assise juste là, la dame âgée, qui me regarde par là, elle souffre et du coeur et du diabète, elle est assise au bout du siège juste là derrière, elle me regarde. C’est vrai, madame. Maintenant, vous pouvez et rentrer chez vous rétablie. Amen. Dites donc, en fait, madame, imposez la main à cette dame de couleur à côté de vous. Elle souffre de la gastrite. C’est vrai. Et la dame de couleur assise à côté d’elle soufre aussi de la gastrite, toutes les deux. Très bien. Vous ne l’avez plus maintenant. Le Seigneur vous a guéries. Vous redoutez que cette arthrite vous rende estropié, mais elle ne le fera pas si vous croyez. Allez-vous croire? Alors, partez et soyez rétablie. Que le Seigneur vous bénisse. Si tu peux croire! Croyez-vous? Chacun de vous? D’un même coeur et d’un commun accord...

[58] Vous priez pour ce garçon. C’est une maladie mentale et il n’est pas sauvé. Croyez-vous que le Seigneur va le guérir et le rétablir? Croyez-vous, monsieur? Très bien. Il le fera. Amen. Ayez foi. Très bien. Venez, madame. D’une part, vous souffrez d’une maladie gynécologique, ce qui est normal pour votre âge. Mais ce pour quoi vous voulez que je prie, c’est la maladie cardiaque. Et Dieu vous guérira si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Très bien. Partez, et croyez. Maintenant, laissez-moi vous poser une question, étant donné que vous ne comprenez pas bien cela, vous voyez. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Avez-vous déjà lu cela? Vous avez aussi désiré marcher plus près de Dieu. C’est vrai. Vous avez essayé cela depuis que vous étiez jeune fille. Mais, pensez-vous que je suis un croyant? Allez-vous croire avec moi? Alors, la Bible dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Maintenant, Seigneur, Tu es Dieu. Et je Te prie de lui accorder cette bénédiction au Nom de Jésus. Amen. Allez, en croyant. Oh! Quel beau temps! Quel glorieux moment! Maintenant, soyez respectueux.

[59] La dame assise là, elle veut être guérie de ses yeux, celle assise au bout du siège là derrière, en train de prier. C’est vrai. La dame à côté de vous a une infection de glandes féminines, la petite dame aux cheveux coupés, de cet autre côté. Les médecins ont dit que c’est une infection des glandes féminines. Si vous croyez de tout votre coeur... Croyez-vous? Si vous croyez, levez la main. Très bien. Vous pouvez alors recevoir ce que vous demandez. Que pensez-vous de votre gastrite? Pensez-vous qu’elle vous a quitté tout à l’heure, quand vous avez éprouvé cette sensation? Allez donc manger. Amen. Ayez foi. Et quand j’ai dit: «Gastrite», quelque chose d’étrange s’est passé. Vous avez été guéri de la même maladie, vous pouvez donc aller manger maintenant. Faites-vous...?...

[60] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Croyez-vous que le Seigneur Jésus est ici pour vous rétablir, pour vous guérir? Comment... Que peut-Il faire de plus? Maintenant, répétez exactement ce que je vous dis. Maintenant, inclinez la tête. Maintenant, vous... Pendant que j’offre cette prière, offrez-la dans votre coeur. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre (Parle-la à haute voix maintenant) Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, je suis ces instructions, parce qu’on m’a enseigné ce soir que Ton Fils a conquis toutes mes maladies. Je L’accepte comme mon Conquérant. Je me confie entièrement à Lui, croyant que ma maladie, mes afflictions, ou tout ce qui cloche en moi me quittera, car je le demande au Nom de Jésus. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Maintenant, accrochez-vous-y donc. C’est votre prière. Maintenant, gardez cela à l’esprit. Qu’est-ce qui est près de vous? C’est cet Ange du Seigneur. Oui, jeune fille là, cette maladie gynécologique vous a quittée. Très bien. Oui, monsieur, cette prostate vous a aussi quitté, monsieur. Très bien. Continuez à prier. Continuez à prier. «Seigneur, je sais simplement que Tu es près de moi maintenant. Je sais que Tu me guéris.»

[61] Vous assis là, aveugle, avec votre main levée au niveau du front, ayez foi en Dieu. Il est là près de vous. Ne doutez pas. Que peut-il arriver en ce moment? Que peut-il arriver? Si seulement vous croyez... Maintenant, restez seulement enfermé avec Dieu. J’ai été plusieurs fois à Chicago. Avez-vous déjà... Vous n’avez jamais vu quelque chose avancer sur cette estrade sans être touché par la main de Dieu. Dans aucune réunion, nulle part, vous n’avez vu cela. Il ne m’a jamais fait défaut. Et Il ne me fera jamais défaut. Il va soit guérir soit me dire pourquoi Il ne peut pas vous guérir. Maintenant, je vais prier pour vous et demander pour vous pendant que vous êtes oint maintenant, et que l’Ange du Seigneur est juste à vos côtés. Ne restez plus dans les ténèbres. La lumière est venue. Le Grand Conquérant est ici. Et alors que je prie, croyez que Dieu exauce ma prière et vous recevrez ce que vous demandez.

[62] Seigneur, Toi qui as existé avant le monde, Tu as vu chaque geste. Je ne sais pas quoi de plus Tu peux faire, Seigneur. Tu as accompli Ta Parole à la lettre, Tu es allé au-delà de notre imagination. Tu es allé si loin que tu as frappé de cécité des millions de gens qui tâtonnent ce soir dans les ténèbres, pour avoir refusé de marcher dans la Lumière. Mais Tu as aussi ouvert les yeux des millions d’aveugles. Et, ô Seigneur, que ce soir, cet aimable groupe de gens ici, ne marche plus dans les ténèbres. Que celle-ci soit la glorieuse soirée pour chaque personne ici. Et comme ils essayent maintenant, se pressant, se bousculant qu’ils se détendent simplement et sachent que Tu Te tiens à leurs côtés.

[63] Ô Dieu béni, j’ai prêché jusqu’à m’enrouer. J’ai regardé et amené les gens devant Ta Présence jusqu’à m’affaiblir et être tellement fatigué que c’est à peine si je peux me tenir debout ici. Maintenant, Seigneur, si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, fais ceci pour moi, Seigneur. Je T’en prie, ô Dieu, ôte tous les doutes des coeurs de ces gens, afin qu’ils sache que Tu Te tiens ici à leurs côtés et que Tu es prêt à les guérir. Et que le démon de doute fuie loin d’eux, et que le Saint-Esprit afflue comme un vent impétueux et qu’Il remplisse chaque personne ici présente de la foi divine. Et que leurs petites chandelles soient plongées dans l’huile du Saint-Esprit, et qu’ils soient guéris maintenant même. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie. Et je réprimande le diable. Au Nom de Jésus, le Grand et Puissant Conquérant, qui a conquis chaque maladie et chaque ennemi de la race humaine, et qui, ce soir, est infaillible, montrant qu’Il est le Ressuscité. Satan, tu es vaincu. Fuis au Nom de Jésus-Christ, sors de cet auditoire et va loin de ces gens, afin que Dieu puisse régner et dominer dans cette salle. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh! levez-vous, brillez et rendez gloire à Dieu. Sa Présence est dans la salle. Sa puissance est ici pour transformer chaque maladie en bonne santé et vous accorder le désir de votre coeur. Enfants, levez les mains et louez le Dieu puissant qui est au milieu de vous, et qui vous bénit ce soir. Béni soit le Nom du Seigneur.


CODE: 58-0112A
TITRE: Pour Accomplir Ses Prodiges
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Merci, Frère Joseph. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Seigneur, nous Te sommes vraiment reconnaissant pour ce grand privilège que nous avons de venir auprès de Toi cet après-midi, de T’appeler notre Père, sachant que Ton Fils a promis dans Ta Parole que si nous demandons quoi que ce soit au Père en Son Nom, cela nous sera accordé. Nous voudrions alors implorer de la miséricorde, Seigneur, le pardon de nos péchés et de nos offenses; nous demandons la guérison pour les malades, la joie pour ceux qui sont tristes, l’espérance pour ceux qui sont désespérés. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] C’est très bien. Je suis juste un peu déçu moi-même que frère Osborn ne soit pas ici cet après-midi, mais d’une façon ou d’une autre, il a trouvé qu’il lui fallait retourner à la hâte répondre à un appel à–à Tulsa, dans l’Oklahoma. Et j’attendais, tout comme vous, le frère Osborn. Et on m’a annoncé cela, il n’y a pas longtemps, alors, j’ai dû vite venir prendre sa place. Et, oh! je ne pourrais pas prendre sa place, mais je peux venir ici parler à sa place. Ainsi, nous sommes très reconnaissant de la–la visite que nous avons reçue hier soir de notre précieux frère.

[3] Et j’étais très heureux d’avoir vu le film. En effet, cela donne aux gens une certaine idée de ce à quoi on fait face quand on arrive dans ces contrées. Eh bien, c’était–c’était vraiment écoeurant à voir. Mais, croyez-moi sur parole, ce qui se passe en Afrique, c’est insignifiant par rapport à ce qui se passe en Inde. Ainsi, vous savez ce à quoi nous avons à faire face. Et quand quelqu’un va dans les champs missionnaires, pas juste en visite, mais il va dans le champ comme missionnaire, vous ne savez pas ce qu’il doit endurer et affronter. Eh bien, vous ne voyez pas ça dans de grandes villes. Il vous faudra aller, au fond, dans des jungles où ils vivent.

[4] Et quand j’étais là la dernière fois, j’en étais pratiquement découragé, de voir tous ces missionnaires, juste en ville, vivant dans de beaux hôtels, roulant à bord de belles et grosses automobiles, aller de temps en temps à la campagne voir les danses des natifs et distribuer quelques tracts. Ce n’est pas là le genre David Livingstone, le missionnaire. Absolument pas. Nous voulons aller au fin fond, là où l’adoration païenne subsiste encore, et y prêcher les richesses insondables de Christ. Et frère Osborn est l’un de ce genre. Il va en plein dans le champ missionnaire et prêche Christ à ces gens qui n’ont jamais entendu parler du Nom du Seigneur Jésus. Je suis donc heureux que vous ayez eu à voir quelques... que vous ayez eu une idée maintenant de ce que représente aller dans les champs missionnaires, et... pour le Seigneur Jésus.

[5] Maintenant, nous sommes un tout petit peu en retard et je... Quand j’ai appris que je devrais parler à sa place, je me suis senti dégonflé et je me suis dit: «Oh! la la!» L’auditoire s’attend à voir venir frère Osborn et voici que c’était à moi-moi de me présenter. Et puis, je n’avais rien à l’esprit, il m’est alors venu à l’esprit un passage des Ecritures, il n’y a pas longtemps; je voudrais vous le lire et commenter là-dessus quelques minutes. Et les jeunes gens vont distribuer les cartes de prière, j’ai entendu frère Joseph dire, à 18 h. Et puis, ce soir, nous nous attendons à infiniment au-delà de toute mesure, ce soir, au service de clôture.

[6] J’aimerais remercier ces jeunes gens qui viennent de jouer cette trompette et chanter, ainsi que le frère Johnson. J’ai toujours dit à l’auditoire: «Lorsque vous aimeriez me voir, quand nous serons là dans la Gloire, vous connaissez où la–la rivière de la Vie passe? A côté du Trône de Dieu. Eh bien, prenez le virage à droite. Et alors, la chorale angélique sera en train de chanter là, sur la colline, tout le temps. En effet, il n’y a ni jour ni nuit. Il y a un petit buisson là, de l’autre côté de la colline. J’aimerais m’asseoir en dessous de cela, écouter simplement tout le temps.» Et j’aime les bons cantiques, oh! et–et la musique. La trompette est mon... l’un de mes instruments favoris, ce que le jeune homme vient de jouer. Et je voudrais même que mes filles se mettent à apprendre la trompette. L’une d’elles apprend le piano. Et–et Joseph, je ne sais pas, j’aimerais qu’il soit prédicateur, si je le peux. Il... Je l’ai téléphoné il y a un instant, mais il faisait déjà sa petite sieste de–de l’après-midi pour être prêt pour le service de ce soir; il s’apprête.

[7] Bien. Nous reviendrons vite, aussitôt que nous aurons terminé ici, juste pour proclamer quelques Paroles du Seigneur, ou du moins Les lire. Et Il y ajoutera Ses bénédictions, certainement. Je souhaiterais lire dans l’Evangile de Saint Matthieu, au chapitre 2. Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d’Orient–d’Orient à Jéru-... Et dirent: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? Car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l’adorer. C’est un passage des Ecritures tout à fait très étrange et particulier. Ça devrait être, on dirait, un passage des Ecritures pour la Noël. Mais tout dans la Bible est la Parole de Dieu. Et Dieu fait des choses particulières. Il agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Avez-vous saisi cela? Il agit de façon mystérieuse pour accomplir Ses prodiges. Oh! j’aime vraiment ça. Et Il le fait parfois de telle manière que cela ne peut absolument pas être expliqué.

[8] Et puis aussi, nous nous posons des questions sur le passage des Ecritures qui dit: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.» Et souvent, quand nous recevons peut-être le fouet de Sa correction, nous nous demandons comment cela pourrait concourir à notre bien. Mais après que tout est terminé, alors, nous regardons dans le passé et nous Le louons pour cela. En effet, Lui connaît, mais pas nous. Nous agissons simplement par obéissance à Sa Parole et à Son châtiment. Il ne nous châtie jamais si nous n’en avons pas besoin. Et des fois, nous pouvons penser que nous n’étions pas coupables, mais Il sait, peut-être pas nous, mais Il sait bien comment s’y prendre pour que cela concoure au bien. Et quelle chose magnifique est-ce d’abandonner simplement votre vie entre Ses mains et de dire: «Me voici, Seigneur. Utilise-moi simplement maintenant; conduis-moi, guide-moi, et dirige-moi dans le chemin qui Te semblera bon.» Et ne murmurez pas après. Peu importe comment se présente le sentier, restez-y quand même, et Dieu fera concourir cela au bien. «Les pas du juste sont ordonnés par l’Eternel.» Et cette Ecriture est la vérité.

[9] Bien. Au commencement, quand Jésus est né à Bethléhem de Judée, il y a peu de choses, là même, j’aimerais m’y attarder pendant quelques instants. Combien c’était mystérieux! Et à l’époque, pour les érudits et les hommes qui étaient censés savoir que Sa Venue approchait... Et de grands événements commençaient à s’accumuler, comme c’est le cas à chaque jonction de temps, tel que nous en parlions l’autre soir. Juste avant qu’un grand jugement frappe la terre, Dieu envoie toujours un ange de miséricorde. Du temps de Noé, du temps de Lot... Moïse est allé en Egypte pour en faire sortir Israël, à Gosen. Et juste avant la grande Venue du Seigneur Jésus, les anges sont apparus, les prophètes se sont levés sur la terre, de grands signes et prodiges, que la majorité ne croyait pas. Mais Dieu doit juste montrer ces choses: la miséricorde avant le jugement.

[10] Et si seulement vous avez bien remarqué, cela n’aurait pas pu se passer à un autre moment. Comment Dieu, dans Sa grande et sage Providence, comment Il fait fonctionner chaque rouage pour qu’il tourne au bon moment. Et cela nous donne parfois la foi. Quand nous pensons: «Oh! tout est sens dessus dessous, et il n’y a aucune issue», n’ayez pas de telles pensées. Dieu fait concourir cela exactement, selon Son programme dans le temps. Et comment, à cette glorieuse époque, avant la Venue du Seigneur Jésus sur la terre, ce petit couple de... le jeune couple de Joseph et Marie, ils étaient fiancés, et quelque chose s’était passé dans la vie: c’est que Joseph a constaté que Marie attendait famille. Et comme il pensait à ces choses, l’Ange du Seigneur lui apparut. Voyez, le surnaturel commence à agir. Et il dit: «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Et Joseph a bien compris; et alors, il a continué jusqu’au mariage. Et à l’époque, s’il y avait eu un autre roi, peut-être un bon roi, ceci n’aurait pas pu se passer. Mais il fallait que ça soit ce meurtrier d’Hérode, sans coeur, un Hérode assoiffé de sang devait être sur le trône. Cela devait se passer comme cela. Le prophète avait dit qu’on entendrait des–des cris à Rama: Rachel pleure ses enfants, et elle refuse d’être consolée, car ils ne sont plus. Et ce que le prophète avait dit sous inspiration devait se passer. Et si chaque précepte de la Parole éternelle de Dieu doit s’accomplir selon Son plan dans le temps, ne vous inquiétez pas, Jésus sera ici à temps. Et l’Eglise sera prête juste à temps. Et cela doit se passer ainsi.

[11] Et il n’y aurait point eu de recensement de tout le monde à l’époque. Les gens devaient aller, chacun dans sa ville natale, se faire recenser. Et alors, Marie devait accoucher d’un moment à l’autre. Mais elle paraissait ne pas être en mesure d’effectuer ce long voyage jusqu’à Bethléhem. Et, souvenez-vous, elle n’avait pas une ambulance à bord de laquelle aller, ni une voiture à cheval. Elle a dû s’asseoir sur le dos d’un petit âne qui longeait les sentiers rugueux, trébuchant sur les rochers. Mais c’étaient les ordres du roi, c’était sans exception. Ils devaient partir. Mais en voici la pensée bénie: Peu importe l’auteur des ordres, si c’est le programme de Dieu, cela doit concourir au bien, cela doit aboutir au bien.

[12] Et puis, il y avait un autre danger, ce petit groupe, juste un jeune homme et sa jeune femme, récemment mariées, ils parcouraient le chemin; à l’époque, il y avait beaucoup de voleurs dans le pays, comme Barrabas et autres. Et quelle proie de passants ça aurait été pour eux de voir un petit homme marchant avec cette petite femme enceinte, assise sur un petit âne, et lui avec un petit bâton en main, pour un groupe d’hommes sauvages et méchants, à faire descendre, la projeter de là, et lui faire du mal. Mais, vous savez, si c’est Dieu qui conduit, qu’est-ce que ça change? Dieu vous protègera jusqu’à votre destination. Il n’y a pas de dangers quand vous marchez avec le Seigneur. Je croirais facilement qu’il y avait une cohorte de dix mille anges qui marchaient là, à côté de cet homme et de ce petit âne. Elle était en sécurité au possible.

[13] Mais, probablement, peu savait-elle ces choses. Et, probablement, peu savait Joseph que tout ça était sur le point d’arriver. Mais nous ne sommes pas censés tout connaître. Nous croyons simplement par la foi et nous continuons la marche. Dieu n’a pas à nous révéler tous Ses plans, comment, le matin, Il va faire briller l’Etoile du matin et... Avancez de toute façon. Dieu prend soin des Siens. Et après qu’on a prié pour vous, si vous êtes malades, vous n’avez pas à vous inquiéter sur la façon dont Dieu va ôter ce cancer, comment Dieu va redresser ce membre estropié. Avancez simplement dans la foi. C’est à Dieu de s’en occuper. Vous n’avez pas à vous inquiéter si vous conserverez votre emploi après que vous aurez accepté Christ comme votre Sauveur. Vous n’avez pas à vous inquiéter si le patron sera fâché ou si votre voisin vous rejettera, ou si votre mère dira que vous avez perdu la tête, ou que votre papa vous chassera de la maison. Allez simplement de l’avant. Dieu s’occupera du reste.

[14] Et comme je vois ce petit groupe avancer, certainement qu’ils voyageaient la nuit. En effet, c’est alors qu’il fait plus frais. Et puis, autre chose, et si ce petit mulet avait trébuché et était tombé, alors qu’elle portait ce précieux Trésor? Oh! le plus grand Trésor que le monde ait jamais eu, et Cela était sur le dos d’un mulet. Alors, vous vous dites des fois qu’il vous faut avoir une grande église qui coûte des millions et des millions de dollars, entre temps Dieu va dans une petite mission quelque part. Des fois, ce sont eux qui ont le Message. Nous cherchons des choses qui ont de très vifs éclats, tout autour. Dieu demeure dans l’humilité, toujours.

[15] Et nous les voyons évoluer la nuit, car c’était alors qu’il faisait frais. Et nous nous imaginons que ces rayons directs de ce soleil palestinien, à l’époque, exerçaient des effets pénibles sur cette petite femme. Et alors qu’ils voyageaient de nuit, disons qu’on tend vers vingt et une heures ou vingt-deux heures, en cette glorieuse nuit mémorable. Et comme vous... La route qu’ils parcouraient, lors de leur voyage, était à l’ouest de Bethléhem. Et ils étaient là sur cette route, qui est à environ un mile [1.609 km] de Bethléhem, vous descendez une espèce de colline, vous prenez un virage et, alors, vous arrivez à Bethléhem. La même petite route est là aujourd’hui. Et juste à ce virage gît un grand monceau de pierres. Et imaginons-nous maintenant, dans notre histoire, là, alors que ce couple passe à côté de ces pierres, que Joseph, avec tendresse, dit: «Chérie, nous avons la ville en face de nous.» Et il la prend gentiment dans ses bras et la fait asseoir à côté du rocher. Et ils se mettent à parler de leur enfance, comment ils jouaient dans les rues de Bethléhem. Et je peux entendre Joseph dire: «C’était juste ici, Marie, que ma mère avait l’habitude de me parler, tout en me brossant les cheveux en arrière, et de me raconter de glorieuses histoires de la Bible.

[16] Et alors qu’ils causaient, Marie leva les yeux et dit: «Joseph, il me semble que les étoiles sont un tout petit peu plus brillantes au-dessus de Bethléhem ce soir.» Vous savez, il y a à ce sujet quelque chose d’étrange, qui fait que quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, il semble y avoir une certaine particularité. Comme je le disais l’autre soir, en Inde, juste quand nous sommes arrivés, nous avons vu un tableau, ou plutôt une colonne dans un journal; j’ai une coupure du journal là-dessus; c’est qu’avant que le grand tremblement de terre frappe la ville, tous les bétails, toutes les brebis et les petits oiseaux ont quitté leurs nids dans des fissures, et se sont envolés dans le désert. Les brebis et les bétails sont allés au milieu du champ. Il n’y avait physiquement ou naturellement rien qui les faisait fuir là. Mais c’était Dieu qui protégeait. Il a doté ces bêtes de l’instinct pour les amener à s’éloigner de ces très hauts murs avant qu’ils tombent.

[17] Et généralement, quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, l’auditoire tout entier semble être fasciné. Je me souviens, là en Finlande, alors que deux ans plus tôt une vision (beaucoup parmi vous ont toujours cela écrit dans leur Bible) avait annoncé la résurrection d’un petit garçon d’entre les morts. Et nous étions là à Kuopio, regardant le rideau de fer. Et quand nous sommes allés là, environ trente missionnaires, j’ai dit: «Je me sens vraiment tout autre; quelque chose est sur le point de se passer.» Et ils ont dit: «Qu’est-ce que ça peut bien être, Frère Branham», comme vous l’avez lu dans mon livre. J’ai dit: «Je ne sais pas, mais on dirait que la Présence de Son Etre Saint est si proche.» Et en ce moment même, un petit garçon se mourait là sur la route, en bas par rapport à l’endroit où nous étions, après être resté étendu là une demi-heure, et notre petit groupe est arrivé là et a trouvé... Les gens se tenaient tout autour, et le numéro un de la ville, ce qui est le correspondant du maire chez nous... Et je me suis avancé pour regarder le petit enfant; puis, j’ai reculé, je me suis souvenu de Billy Paul, mon garçon. Et ça faisait un bon bout de temps que j’avais quitté la maison. Et qu’aurais-je ressenti si c’était mon garçon? Et quel sentiment éprouveraient cette petite mère et ce papa à leur retour de la ferme, quand ils verront leur petit chéri couché là, mort? Seul un parent peut éprouver pareil sentiment. Et j’étais si déchiré.

[18] On a soulevé la petite couverture de son visage et on m’a permis de le voir, et je m’éloignais. Alors, quelque chose s’est passé. Je me suis retourné de nouveau pour regarder le petit garçon. Et l’organisateur qui était là... J’ai vu que c’était ce qui avait été décrit dans la vision, exactement. Et c’est alors que le Saint-Esprit s’est mis à agir. Là, devant cinq cents personnes, je pouvais certainement, avec l’assurance que Dieu tient Sa Parole, je pouvais leur dire: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR; ce petit garçon se mettra debout, vivant, dans les cinq prochaines minutes.» Il y avait là tout ce que le Seigneur avait montré en vision deux ans auparavant. En fait, beaucoup d’entre vous ont encore cela dans leur Bible. Quelque chose dont l’accomplissement avait été prédit, la grâce de Dieu pour nous. Et alors, quand je priais pour ce petit enfant, et que ses os brisés... Il a été projeté à trente pieds [9 m] en l’air, après que les pneus lui avaient marché dessus et il avait été projeté au milieu de la rue, le sang lui sortait par la bouche, par les oreilles, ses yeux fixés, et pas de battement de coeur pendant environ trente minutes. En cinq minutes, ce petit enfant sautait, courait et louait Dieu. C’était la Présence du Seigneur sur la colline, disant: «Quelque chose est sur le point de se passer.»

[19] Et en ce jour où nous vivons, maintenant, le croyant peut vraiment se dire dans son coeur: «Quelque chose est sur le point de se passer.» Nous le savons. Je crois que c’est l’appel de l’Eglise du Dieu vivant à se séparer des incroyants. Il appelle l’Eglise maintenant avec miséricorde, mais Il parlera au monde par le jugement. Et le coupable ne va pas souffrir avec le... eh bien... L’innocent ne va pas souffrir avec le coupable.

[20] Et pendant qu’eux, Marie et Joseph, contemplaient ces étoiles, là loin, à l’Est, à plusieurs centaines de kilomètres, j’aimerais dire cet après-midi quelque chose qui se passait là, dans ce pays lointain, là en Inde. Et une fois, alors que je lisais ce passage des Ecritures, et que j’ai vu ces mages venir adorer le Seigneur Jésus, je me suis demandé: «Qu’est-ce qu’un mage a à faire avec le Seigneur Jésus? Quel rôle cet homme, ou plutôt ces gens avaient à jouer dans l’Evangile?» Puis, nous voyons qu’ils étaient conduits par une Lumière mystérieuse qu’ils appelaient une étoile. Et une étoile, c’est juste un astre lumineux. Elle n’a pas de forme définie, juste un missile dans l’air. Et alors qu’ils étaient conduits, cette pensée m’est venue: «Les enfants d’Israël ont été conduits par une Lumière mystique.» Nous lisons cela dans Exode 13, qu’il y avait une Colonne de Feu qui allait devant eux pour les conduire à la promesse que Dieu leur avait donnée.

[21] Et j’ai examiné l’histoire ancienne, comme Les Deux Babylones d’Hislop, et beaucoup d’autres anciens écrits, pour étudier ce que ces mages... En effet, je me disais que peut-être, un jour, cette question pourrait m’être posée. Et j’ai découvert que les mages, en Inde, étaient en fait les Médo-Perses, dont nous parlions l’autre soir, dans la grande fête de rock-and-roll de Belschatsar, quand les Médo-Perses ont conquis le royaume babylonien. Ils ont immigré et sont partis en Inde. Eh bien, l’Indien est appelé l’intouchable. Mais le Hindou, c’est le–le Médo-perse. Et à propos, ils ont toujours ces techniques des mages. Or, j’ai trouvé que ces mages n’étaient pas du genre de gens d’aujourd’hui qui recourent aux étoiles pour prédire, mais c’étaient des hommes de science qui observaient les astres célestes et qui pouvaient regarder... qui connaissaient chaque petite étoile qui était visible à l’oeil humain. Et tout petit mouvement avait une signification spirituelle.

[22] Et nous savons encore aujourd’hui que ces choses sont la vérité. Dieu, quand Il a créé Son système solaire, Il a placé la lune comme un gardien avec un fusil sur son épaule. Et Il a fixé des limites à la mer. Et cette lune-là, si jamais elle se déplaçait de son orbite, la terre entière serait détruite par l’eau. Cette lune retient la mer. Et, oh! je me suis tenu à ses rives et j’ai observé ses vagues en furie essayant de déborder. Mais la lune dit: «Tenez-vous tranquilles. Dieu vous a fixé des limites, et je fais le gardien.» Et quand la lune se met à regarder de côté pour louer Jéhovah, alors les marées commencent à monter discrètement; et dès que la lune revient, elles se retirent également discrètement. En effet, ces astres ont une importance.

[23] Et puis, autre chose, il est écrit dans le Livre des Actes, au chapitre 10, les versets 34 et 35, Pierre dit: «Je reconnais que Dieu ne fait point acception de personne ou d’aucune nation; mais Il agrée ceux qui veulent L’adorer dans la justice», quelque chose de ce genre. Peu importe qui est la personne, de quelle nation elle est, de quelle couleur ou de quel credo, si elle adore Dieu dans la justice, elle sera conduite à la Lumière.

[24] Et comme ces mages... Quand j’étais récemment en Inde, à la grande réunion où nous avons estimé à cinq cents mille personnes le nombre de participants aux réunions... On ne connaît pas le nombre de ceux que le Seigneur Jésus a fait entrer dans Son Royaume ce soir-là. Quand un aveugle avait été amené à l’estrade comme par défi, avec une Bible dans une main et le Coran, dans l’autre, il a été dit: «L’un est vrai, et l’autre, faux. Que le Dieu de la création parle, Celui qui a créé l’oeil humain.» Et nous avons lancé un défi à tous les musulmans de venir là et de lui faire recouvrer la vue. Il était un adorateur du soleil, devenu aveugle depuis vingt ans. Quand le Saint-Esprit révélait leurs problèmes, les mages et les autres disaient: «C’est de la télépathie.» Mais quand l’Adorable Seigneur Dieu, Jéhovah, dans Sa miséricorde, Sa miséricorde infinie, a montré en vision que cet homme allait recouvrer la vue, le problème était réglé. Aucun d’eux ne pouvait venir. J’ai dit: «Vous ne le pouvez pas, vous les prêtres musulmans. Même pas vous, les prêtres bouddhistes, ni tous vos autres prêtres. Moi non plus, je ne le peux pas. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, a montré tout à l’heure en vision que cet homme allait recouvrer la vue.» Et alors, après que j’eus prié pour lui, il a crié et a saisi le maire de la ville, et des milliers et des milliers d’entre eux se sont abandonnés au Seigneur Jésus. La distribution des tracts ne fera jamais cela, quelque bonne qu’elle soit. Et cela a joué son rôle. Cela a préparé le terrain. Mais maintenant, le Dieu de Gloire se révèle pour confirmer ce que le tract avait dit à Son sujet.

[25] Donc, ces mages à l’Est... Quand Billy et moi sortions dans les rues, ils étaient là, accroupis, avec des turbans à la tête, se donnant des coups de tête la journée, attendant que la nuit tombe. Et l’un des anciens historiens a dit: «Ils n’étaient pas de rois, mais ils étaient dignes d’être appelés les serviteurs des rois.»

[26] Et c’était là, dans les montagnes, que ce grand évènement s’était passé, et ils avaient un grand temple là-haut, dans les montagnes en Inde. Et ils, chaque soir, ils avaient leurs cérémonies et leurs fêtes, tandis qu’ils dormaient toute la journée. Et tard la nuit, ils sortaient là à–à une place, et de là, ils montaient les escaliers d’un observatoire, ils allaient très haut dans la tour de contrôle et restaient assis toute la nuit, à observer ces astres. Et avant qu’il fasse très sombre, au crépuscule, ils avaient un moyen d’entrer dans l’esprit de leur astrologie, ou de leur astronomie, ou plutôt de l’astrologie, je pense que c’est ça le mot correct. Et comme ils regardaient, ils lisaient les anciens manuscrits de... et discutaient sur des événements, sur les manquements de leurs pères, et la dégradation des choses. Et ce faisant, ils adoraient donc un seul vrai Dieu. Ils n’étaient pas les adorateurs d’idoles. Ils croyaient en un seul vrai Dieu.

[27] Et les musulmans aujourd’hui croient en un seul vrai Dieu. Et ils disent: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Mahomet est son prophète.» Et nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.» C’est ça la différence. Ils descendent des enfants d’Ismaël. Nous descendons des enfants d’Isaac. «Et par notre mort en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse.» Le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors; mais le Juif, c’est celui qui l’est intérieurement en ayant la foi qu’Abraham avait, lui qui a pris Dieu au Mot et a appelé les choses qui ne sont point comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Il y en a beaucoup qui professent être cela, mais ils n’ont pas la foi de s’emparer de la Parole. Mais ceux qui sont capables de prendre la Parole de Dieu et d’appeler tout ce qui est contraire à Cela comme si cela n’était pas, ceux-là sont les enfants d’Abraham.

[28] Et pendant qu’ils étaient assis là, ils observaient les étoiles... Et une certaine nuit, pendant qu’ils observaient, ils ont fait sortir les anciens manuscrits et se sont mis à parler de (oh!) certains royaumes, de leur apogée et de leur chute, de leur apogée et de leur chute, une fois de plus et ainsi de suite, et comment les empires sont tombés. Et alors, quand ils se sont mis à parler sur: «Je me demande si jamais un jour nous aurons un royaume qui ne tombera plus»... Et c’était vers ce moment-là que l’un des frères de leur groupe a fait sortir les Ecrits de Daniel. Eh bien, Daniel savait certainement quelque chose à leur sujet, car il avait été nommé leur chef dans le royaume babylonien. Je suis sûr que tous les lecteurs de la Bible savent et en sont conscients, que Daniel était le chef des magiciens. Il était leur maître à tous. Et comme il était leur maître, ils gardaient ses Ecrits. Ainsi, les manuscrits étaient soumis à l’étude ce soir-là. Et pendant qu’ils examinaient ces manuscrits, ils sont tombés sur ces mots: «Et Daniel a dit: ‘Je regardais, j’ai vu une pierre se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main. Et elle a dominé tous les royaumes de la terre. Et elle s’est élevée et est devenue la grande... a couvert le monde entier.» Pendant qu’ils lisaient cela, tout en observant en haut, ils connaissaient chaque étoile qu’il y avait dans le système solaire et que l’oeil humain pouvait voir; c’était vers ce moment-là qu’un astre étranger est apparu.

[29] Ô ami, j’espère que la petite dame n’en fait pas une affaire trop personnelle, mais c’est ma belle-fille, elle est assise ici présentement. Celle-ci a été la semaine la plus glorieuse de sa vie. Hier soir, pendant que nous étions assis ensemble dans le hall de l’hôtel, attendant que Billy ramène la voiture, et dans la salle de danse, on dansait le rock-and-roll, ou une espèce de musique amusante. Et les petits enfants, les petits garçons de pas plus de douze ans ou un peu moins, fumaient la cigarette, ainsi que les petites filles. Et la petite dame m’a regardé, elle a dit: «Billy, prie pour moi.» Et toute la semaine, je l’ai entendue chanter des cantiques dans sa chambre. Hier soir, je l’ai entendue chanter, avant d’aller à l’église, ma chanson favorite: Il descendit de Sa Gloire. Elle s’est mise à lire la Bible et elle a pratiquement lu toute la Bible cette semaine. Mettez-vous à chanter les hymnes, mettez-vous à lire la Bible, et cet Etranger vous apparaîtra aussi. Méditez sur Sa Parole. C’était pendant que ceux qui étaient partis à Emmaüs, en chemin, se sont mis à parler de Lui qu’Il est sorti des bois, et a marché avec eux toute la journée. La raison pour laquelle nous n’avons pas de bénédictions spirituelles, c’est que nous consacrons trop de temps à regarder la télévision, trop de temps à lire les journaux ou à écouter quelque chose que nous ne devrions pas écouter. Et nous ne rachetons pas le temps, mais nous le consacrons aux choses du monde plutôt que de consacrer notre temps au Seigneur Jésus. Et la Bible dit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Les chrétiens vivent de la Parole.

[30] Et pendant qu’ils lisaient et que le feu sacré brûlait... Ils adoraient l’unique vrai Dieu par un feu sacré. Ils observaient les flammes de feu, car ils savaient que l’unique et véritable Dieu habitait dans la Lumière. Et c’est vrai. Dieu habite dans la Lumière. Quand Il était sur terre, manifesté dans la chair, Il a dit: «Je suis la Lumière du monde.» En effet, Dieu se manifestait au travers de Lui. Et Il était la Lumière, la Colonne de Feu, qui conduisait les enfants d’Israël. Il était la Lumière qui avait terrassé Paul sur son chemin vers Damas. Il était la Lumière qui était entrée dans la prison auprès de Pierre. Il est la Lumière qui est sur cette photo-là. Il est la Lumière qui est dans mon coeur. Il est la Lumière qui est dans cette église. Il est la Lumière éternelle, et il n’y a point en Lui des ténèbres. Et ceux qui marchent dans la Lumière sont mutuellement dans la communion, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. En marchant dans la Lumière, vous avez communion avec les baptistes, vous avez communion avec les méthodistes, vous avez communion avec les pentecôtistes. Vous avez communion avec les enfants de Dieu de chaque dénomination, si nous marchons dans la Lumière. Ne vous en faites pas, la Lumière vous conduira.

[31] Une fois, j’avais terminé de prêcher, là loin dans les montagnes du Kentucky, où je suis né. Et quand j’ai franchi la porte de l’église, dehors, il y avait debout là un–un homme (C’était un trappeur dans les collines, avec un très gros tabac à chiquer dans la bouche) qui, quand il... Il m’avait rencontré la veille et je chassais les écureuils, il était assis là sur un rondin en train de parler, et–et ils parlaient d’un petit enfant qui avait été guéri la veille, et on disait qu’il avait des spasmes, la paralysie. Et ils ne savaient pas que j’étais dans les bois. Et cet homme très grand, avec un chapeau en écorces de branche... Je pense qu’il n’y a personne ici qui ait déjà vu un chapeau en écorces de branche. On prend une écorce du noyer, on enlève l’écorce et on en fait un chapeau, on tisse cela. Et alors, ils étaient assis là sur ce rondin, ils avaient arrêté de scier et des fusils Winchester suspendus aux arbres s’entrechoquaient. Et pendant qu’il me parlait, un gros tabac à chiquer à la bouche [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.], puis, il a craché et les feuilles se sont envolées. Il a dit: «J’ai vu ce jeune homme arrêter de trembler.» Et je les ai entendus commencer à tenir des propos bien grossiers. Je me suis dit: «Je ferais mieux de me faire connaître.» Je ne voulais pas passer pour un étranger dans ces bois. Et j’ai dit: «Bonjour, gentlemen.» Ce groupe d’hommes rudes, qui vous tueraient sans la moindre hésitation, se sont levés d’un bond. Et ce grand gaillard, au long cou et à pomme d’Adam ressortie, m’a regardé, les yeux ressortis; il a ôté ce chapeau, il a avalé son tabac à chiquer et a dit: «Bonjour, pasteur.»

[32] Oh! si Christ est présenté correctement, le monde respectera cela, s’il a tant, soit peu de respect. Certainement, si cela est présenté suivant la Lumière divine. Ce soir-là, quand nous avons quitté l’église, il tenait une lanterne en main; il a dit: «Je donnerais tout, pasteur, si seulement j’arrivais à croire que Dieu me pardonnera mon péché.» Il a dit: «J’ai tué deux ou trois hommes, et je sais que je suis un pécheur coupable. Mais quand j’ai vu ces choses se passer dans cette petite église, je sais qu’il existe un vrai Dieu vivant.» J’ai dit: «Il vous pardonnera. Il veut vous pardonner. Et la faim même qu’il y a dans votre coeur montre qu’Il est à l’oeuvre dans votre âme.» Il a dit: «Si seulement je pouvais sentir cela.» J’ai dit: «Vous le sentirez.»Il a dit: «Quand je sentirai cela, je le croirai.» J’ai dit: «Croyez-le, et après, vous le sentirez.» Il a dit: «J’aurais souhaité connaître comment m’y prendre.» J’ai dit: «Où habitez-vous?» Il a dit: «De l’autre côté de la montagne, à environ deux miles [trois kilomètres].» «Comment y accédez-vous?» «Là au... sur les crêtes et par les sentiers.» J’ai dit: «Il fait très sombre.» Il a dit: «Mais, j’ai une lanterne.» J’ai dit: «Vous ne pouvez pas voir votre maison avec votre lanterne.» Il a dit: «Non, c’est vrai.» J’ai dit: «Alors, comment savez-vous que vous allez y arriver?» J’ai dit: «Prenez simplement la lanterne en main, tenez-vous dans la lumière et marchez dans la bonne direction; à chaque pas que vous faites, la lumière éclairera le chemin.» J’ai dit: «C’est comme ça que vous trouvez Christ.» Tenez-vous dans Sa Lumière. Tenez-vous dans Ses bénédictions. Tenez-vous dans Sa puissance. Si vous êtes malade, comment allez-vous guérir? Je ne sais pas, mais Il a promis de le faire, et le Saint-Esprit est témoin de Sa Lumière et de Sa Résurrection. Marchez simplement dans la Lumière et suivez la bonne direction vers le Calvaire; cela vous conduira à votre guérison et à votre bénédiction. Emportez simplement la Lumière avec vous en allant.

[33] Dieu demeure dans la Lumière. Et ces mages savaient cela. Et alors qu’ils étaient à la lumière du feu et regardaient vers le système solaire, il y avait un astre étranger. Il était différent de ce qu’ils avaient déjà vu auparavant. Ils n’ont point parlé pendant un bon bout de temps. Ils se posaient des questions. Oh! Ce que ça représente, d’entrer une fois dans la Lumière! C’est quelque chose que vous n’avez jamais connu auparavant; c’est quelque chose auquel vous n’avez jamais pensé auparavant. Mais une fois qu’on est conscient d’être dans la Présence de la Lumière éternelle de Dieu, que Sa Parole est rendue manifeste ici même parmi vous, quel sentiment! Oh! Vous ne pouvez pas parler. Vous les avez vus cette semaine sur l’estrade et à d’autres occasions, quand le Saint-Esprit entre en profondeur, prend ces péchés et les dévoile, ainsi que ces choses qui ont été cachées pendant des années. Ils deviennent pâles, là, autour de la bouche. Ils savent à peine quoi faire.

[34] Hier soir, il y avait une dame de couleur qui s’était faufilée là derrière, et elle a dit: «Donnez un petit ticket.» Et cette jeune fille est peut-être ici maintenant. Et cette femme était ici à l’estrade à la dernière réunion, ici, et le Saint-Esprit lui a dit qui elle était, d’où elle venait, et Il a dit: «Là en Arkansas, vous avez une bien-aimée», une soeur, je pense «qui était folle, une folle furieuse dans un asile pour aliénés.» Mais il a été dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR», et la femme s’assiéra dans cet auditoire ce soir, si elle n’est pas ici maintenant. Elle a été guérie au même moment. On a dit qu’elle serait ici ce soir. Oh! Ça, c’est un cas sur des milliers que vous connaissez. Il y avait là une petite fille qui souffrait de coeur elle se tenait là derrière hier soir, quand je me suis faufilé de côté. Après avoir vu ces chères personnes accepter le Seigneur Jésus, je l’ai entendue dire: «J’en ai fini avec cette maladie de coeur.» Et le Saint-Esprit a fait une chose similaire pour elle. Oh! Il est la Lumière éternelle qui dure toujours. Marchez en Lui pendant que vous en avez l’occasion.

[35] Après un temps, ils se sont mis à discuter: «Quelle est cette Lumière étrange? Ça doit être quelque chose.» Et tout ce que je dirais, à ma connaissance, c’est que le Seigneur doit leur avoir donné un songe, car, plus tard, nous voyons qu’ils ont été avertis en songe. Et le Seigneur doit leur avoir donné un songe, que cet Enfant Roi était né. Et c’était au même moment que Marie et Joseph regardaient à l’Est. Dieu fait tourner correctement chaque rouage à sa place. Et pendant qu’ils réfléchissaient sur ces choses, alors, ils devaient rassembler leur petit groupe, et ils voulaient L’adorer. Ils voulaient faire tout ce qu’ils pouvaient. Ainsi, ils ont pris de l’or, de l’encens et de la myrrhe. Et ils se sont mis à califourchon sur leurs chameaux, ils ont entrepris un voyage de centaines et des centaines de kilomètres. Ce n’était pas juste un voyage d’une nuit. Cela leur a pris deux ans pour y arriver. Et certains d’entre nous ne parcourront même pas deux pâtés de maisons pour L’atteindre, ou du milieu du tabernacle jusqu’à la chaire pour arriver auprès de Lui. Et alors, nous nous écrions: «Oh! ces vieux mages!» Eux éprouvent le désir de Le trouver. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Ils ont effectué voyage difficile. Ils ont traversé les montagnes, se dirigeant vers l’ouest, ils ont suivi le fleuve Tigre jusqu’au pays de Schinear. Ils ont peut-être traversé à gué la rivière Euphrate, là, ils ont continué le voyage à travers le Sahara. Probablement qu’ils ont dû voyager de nuit parce qu’il faisait très chaud la journée. Et puis encore, ils devaient suivre l’étoile. Et elle ne brillait que la nuit.

[36] Et finalement, ils sont arrivés à Jérusalem. Et quand ils sont arrivés à Jérusalem, ils savaient qu’Il était Juif et ils pensaient qu’Il naîtrait certainement parmi les célébrités, puisqu’Il devait être Roi. Et assurément, puisqu’Il devait être croyant, Il devrait aller à la grande cité de Vatican, pour ainsi dire, le grand temple de Salomon. Mais remarquez (Oh! béni soit Son saint Nom!), quand ils sont entrés à Jérusalem, l’étoile a disparu. Dieu ne demeure pas dans les choses fantastiques de ce monde. Et ils ont parcouru la ville, ces hommes riches, avec ces chameaux de l’Orient tout décorés, avec de gros glands suspendus sur des tapisseries. Et ces mages habillés en rois criaient dans la nuit: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Remarquez. Puis, vous en prendre aux mages... Les érudits, les docteurs, les professeurs d’université, les sacrificateurs, les rabbins n’avaient pas de réponse. Et il en est de même aujourd’hui. Ils n’ont aucune réponse pour eux. Et alors qu’ils avançaient, il doit y avoir eu des tapages produits dans la rue. Ils ont dit: «Mais nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L’adorer.» Un voyage de deux ans à travers les déserts, les marécages, les vallées et les montagnes: «Nous sommes venus pour L’adorer. Oh! dites-nous où Il est.»

[37] C’est aussi le cri des coeurs affamés aujourd’hui: «Où est ce Jésus qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Nous avons senti Son Esprit sur nous et nous sommes venus pour L’adorer.» Les grandes écoles et les universités n’ont toujours pas de réponse à cette question. Elles n’en avaient pas à l’époque, et beaucoup n’en ont pas aujourd’hui. Les clochers sur les très hautes tours, de grands sièges en peluche, vous savez, trouvons-Le quelque part là; dans une petite mission, quelque part.

[38] Mais remarquez, au fur et à mesure qu’ils avançaient, cela suscitait de l’émotion à Jérusalem. Et finalement, ils ont parcouru jour et nuit les rues tortueuses, dans tous les sens, partout, pour voir s’ils pouvaient Le trouver. Sur l’Avenue Alléluia, Il n’était pas là. Ils sont allés là où il y avait des signes et des prodiges, Il n’était pas là. Ils ont cherché dans toutes les rues, mais Il n’était pas là. Vous ne connaissez pas Christ par les alléluias. Vous ne connaissez pas Christ en dansant en Esprit; ça, c’est un attribut. Vous connaissez Christ en Le connaissant comme une Personne qui est entrée dans votre coeur sous forme du Saint-Esprit, qui a ôté vos péchés et a planté une foi immortelle dans le Seigneur Jésus-Christ ressuscité. C’est l’unique voie. Ce n’est pas par une conception intellectuelle, mais par la nouvelle naissance, pour vous transformer. Et vous êtes changé de la créature que vous étiez autrefois. C’est comme ça que vous Le connaissez. Alors, vous dansez en Esprit. Alors, vous pouvez taper les mains, pour ainsi dire, ou n’importe quelle émotion que le Seigneur met sur vous. Cela vient après. Mais vous pouvez avoir cela sans L’avoir, Lui. C’est ça le problème. Voyez? Soyez sûr que c’est correct. Et vous connaîtrez cela par le genre de vie que cela vous fait mener, par l’amour et la foi qui est dans votre coeur pour Lui. Si vous êtes un enfant d’Abraham, vous aurez la foi d’Abraham, car c’est ce qui fait de lui un serviteur de Christ.

[39] Maintenant, alors que nous terminons, suivez. Ils ont parcouru toutes ces grandes rues dénominationnelles en criant: «Où est-Il? Où est-Il? C’est le Roi des Juifs qui vient de naître; nous désirons Le voir.» Mais ils ne pouvaient pas trouver de consolation, et personne non plus ne pouvait le leur dire. Et aussitôt que quelque chose leur a inspiré de sortir par la porte de l’est, ou plutôt par la porte de l’ouest, vers Bethléhem, l’étoile a éclairé le chemin. Saint Matthieu 10:10 dit: «Et ils furent saisis d’une très grande joie.» Ils ont parcouru l’Avenue Alléluia; ils ont remonté la rue Signes et Prodiges, et ils ne pouvaient pas se réjouir. Mais quand l’étoile est apparue, la Lumière est revenue, alors ils ont crié des alléluias, ils furent saisis d’une très grande joie (une très grande, c’est l’abondance, beaucoup de cela), une grande joie. L’étoile était là. Et quand Christ se révèle à vous comme le Fils de Dieu ressuscité, il y a infiniment, une très grande joie dans votre coeur. Vous avez trouvé un Trésor; vous avez trouvé la Perle pour laquelle vous vendrez tout ce que vous possédez pour L’avoir. C’est vrai.

[40] Cela les a conduits à Bethléhem. Et alors qu’ils commençaient à faire attention, qu’ils continuaient à avancer, elle s’est suspendue au-dessus de cette petite pièce où était le petit Enfant. Et ils ont remarqué qu’elle cela commençait à ralentir, à ralentir, à descendre, descendre. Et ils se sont mis à dire: «Oh! regardez, c’est proche; c’est pratiquement ici. Sans cesse, elle s’approchait de plus en plus.» Et après un temps, elle a ralenti jusqu’à s’arrêter complètement. Ils sont rapidement descendus des chameaux, ils ont pris leur or, leur encens et leur myrrhe. En effet, ils avaient apporté cela, ils allaient adorer le Roi. Peu savaient-ils peut-être à l’époque que l’or représente un roi, une couronne. L’encens, c’est un parfum. Et c’est ce qu’Il était, un Roi couronné, avec une odeur suave, pour quiconque veut, qu’il vienne renifler l’arome de Sa bonté, se tenir dans Sa Présence, de sorte que toutes les mauvaises odeurs de tabac, de whisky et tout, s’en aillent. Béni soit Son... Eh bien, j’ai envie de crier maintenant. Ne pensez-vous pas que les baptistes crient? Vous vous trompez. Oh! la la! Percevoir l’arome de la douceur de Son Esprit, Il est la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, un Sauveur qui sent bon, qui ôte tous mes péchés et qui guérit toutes mes maladies. Une odeur suave, ils Lui ont apporté de l’encens. Puis, vous me direz: «Prédicateur, pourquoi Lui ont-ils apporté la myrrhe? La myrrhe est amère.» La myrrhe représente la mort qu’Il devait subir et devenir amer. Et les péchés du monde, Il devait boire cette coupe amère à Gethsémané. C’est pourquoi ils Lui ont apporté la myrrhe. L’or représente le Roi; l’encens, la saveur et la myrrhe, l’amertume, Il devait mourir pour vous et moi.

[41] Comment pouvons-nous cet après-midi, alors que l’Etoile du matin, de Sa bénédiction, est descendue du Ciel avec les signes et les prodiges à Sa Seconde Venue, comment pouvons-nous donc rester assis et laisser passer cela à côté de nous sans ouvrir nos coeurs et tout ce qu’il y a dedans pour L’adorer comme notre Roi? Nous devrions assurément être reconnaissants comme les mages. Inclinons la tête juste un instant pendant que vous pensez à ces choses.

[42] Etes-vous dans cet auditoire cet après-midi, pécheur? Dieu hait le péché, mais Il aime le pécheur. Il vous aime tellement qu’Il a donné Son Fils unique afin qu’Il puisse boire cette coupe amère pour vous. Rappelez-vous, Il est devenu vous afin que vous, vous deveniez Lui. Il est devenu un pécheur, séparé du Père, quand Il s’est écrié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il était séparé de Dieu par Sa mort, afin que vous, par votre mort, vous puissiez avoir la Présence de Dieu. Il est devenu un enfant du péché, vos péchés, non pas Ses péchés, mais les vôtres, afin que vous deveniez un enfant obéissant. Il a pris votre place comme une créature du temps, afin que vous puissiez prendre Sa place comme un fils éternel et une fille éternelle de Dieu. L’Etoile du matin a-t-Elle éclairé votre sentier? Voudriez-vous L’aimer? Et voudriez-vous qu’on se souvienne de vous dans la prière? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je L’aime»? Que Dieu vous bénisse, mesdames, et vous ici, par ici, et là derrière. C’est bon. Là au balcon, que Dieu soit avec vous. Levez les mains maintenant même. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, par ici, madame, vous, vous là-bas, monsieur. Vous là derrière, madame. Certainement, le Seigneur... Vous soeur, vous, vous là-bas, que Dieu vous bénisse, jeune homme, et vous, jeune homme, oui.

[43] Dieu aime le pécheur. Et tout ce qui est sur la terre Le louera un jour. Un jour, vous vous prosternerez à Ses genoux... sur vos genoux à Ses pieds. Vous allez vous incliner, réconcilié par Ses oeuvres de réconciliation, alors que vous L’acceptez comme votre expiation et que vous avez été lavés par l’eau de la Parole, et les eaux de séparation, et que vous êtes devenu à part entière un enfant du Dieu vivant; vous L’adorerez en paix. En dehors de cela, ce serait une chose affreuse. «Car cela, le... si le juste se sauve avec peine, où est-ce que le pécheur et l’impie vont apparaître?» Et cela pourrait vous arriver avant de quitter la porte. Allez-vous être réconcilié cet après-midi en croyant en Lui et en L’acceptant comme votre Sauveur personnel? Une main de plus avant... combien de mains plutôt avant que nous priions? Pensez-y, acceptez-Le. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est bon, un petit garçon a levé la main. Vous direz: «Il est trop jeune.» Oh! non, il ne l’est point. Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants.» Oui, oui, chéri, jeune homme, tu es le bienvenu. Béni soit ton petit coeur. Dieu te sauve. Que ta maman t’amène à l’église pour être baptisé et invoquer le Nom de l’Eternel. Ou comme le petit Samuel, vous vous rappelez, il n’était pas plus âgé que vous, celui qui était appelé un prophète. Il a entendu la Voix de l’Eternel, la première vision claire depuis un long moment en Israël.

[44] Quelqu’un d’autre maintenant qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière, maintenant même? Que Dieu soit miséricordieux. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse là-derrière aussi. Que Dieu vous bénisse, petite fille, et que Dieu vous bénisse, madame. Un autre maintenant même, nous allons prier. Très bien. Je me demande si notre frère, pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudrait bien fredonner, ou plutôt jouer doucement ce cantique: Tel que je suis. Eh bien, c’est votre plaidoirie devant le Seigneur Jésus. «Frère Branham, pourrais-je être rassuré que cette Etoile du matin est ici?» Oui, cher ami. «Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Cette même Personne aimable est ici. Eh bien, vous avez levé la main, et vous qui n’avez pas levé la main, et qui cependant pensez que vous devriez le faire, ne voudriez-vous pas dire maintenant même dans votre coeur: «Tel que je suis, Seigneur, sans aucune défense, sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, et parce que je promets (avec ma main levée), je crois, ô Agneau de Dieu, je viens, je viens!» Allez-vous le faire pendant que nous prions?

[45] Seigneur, Tu as dit dans Ta Parole éternelle, c’est ce que Jésus a dit, les Ecritures ne peuvent pas être brisées: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Oh! comme c’est beau de penser que le Père est ici aujourd’hui! Le Saint-Esprit attire. Et littéralement, des douzaines ont levé la main. Le Saint-Esprit attire. Dieu le Père, donnant à Son Fils les dons d’amour en commémoration de Son grand Sacrifice tout-suffisant qui a plu à Dieu jusqu’à oublier le péché. Puisque Jésus était tellement disposé à faire tout cela, le coeur du Père a été si brisé qu’Il était disposé d’oublier tout au sujet du péché. Et maintenant, Il parle au pécheur, disant: «Enfant de Ma création, j’aimerais te conduire auprès de Mon Fils aujourd’hui. J’aimerais te mettre sous Sa garde afin qu’Il puisse Te guider dans la Vie Eternelle.» Puisse cet homme, cette femme, ce jeune homme, cette jeune fille, et même ces petits enfants pénitents, puissent-ils venir maintenant à cet endroit où l’Etoile du matin est suspendue à la croix maintenant. Puissent-ils, avec une profonde contrition, briser chaque barrière, mettre de côté tout le moi, et s’abandonner, par cet unique abandon suprême au Seigneur Jésus, et rentrer comme les mages, en se réjouissant, alors qu’ils rentrent chez eux apporter le Message, que le Roi est né dans leur coeur, le Roi qui dirigera leur vie dès aujourd’hui. Accorde-le, Père, alors que nous nous attendons à Toi. Par le Nom de Jésus, Ton Fils, nous le demandons. Amen. Avec vos têtes inclinées. ... sans rien... Sinon Ton Sang versé pour moi, Comme je promets, je croirai Ô Agneau de Dieu, je viens!

[46] Etes-vous vraiment sincère là-dessus maintenant? Si vous l’êtes, que chaque personne dans cette salle qui veut dire qu’elle s’abandonne maintenant entièrement, tout à Lui, qu’elle lève simplement la main pendant que nous chantons encore. Levez la main droite. Toute personne ici qui aime le Seigneur Jésus, que vous soyez chrétien ou pas, dites maintenant même: «Je vais abandonner toute ma vie. Que l’Etoile du matin, la Lumière de Dieu, me conduise vers ma destination éternelle.» ...reçu, A Lui, dont le sang peut laver chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens!

[47] Pendant que nous fredonnons cela maintenant [L’assemblée se met à fredonner.–N.D.E.], tout le monde. J’aimerais que vous serriez la main à celui qui est assis à vos côtés, à gauche et à droite, devant vous et derrière vous, et dites ceci, pendant que cette belle musique est en train de jouer: «Que Dieu vous bénisse, concitoyen du Royaume. Que Dieu vous bénisse, pèlerin étranger. Je suis content d’être assis avec vous aujourd’hui dans les lieux célestes en Jésus-Christ.» C’est ça. Juste devant vous, derrière vous, à vos côtés... Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, les catholiques, les Juifs, ensemble: «Je suis si heureux de communier avec vous ici dans la Présence de l’Agneau.» Oh! n’est-ce pas merveilleux! Comme c’est bon! Combien se sentent vraiment bien? Pouvez-vous donc sentir ce Quelque Chose présent? C’est Lui, le Saint-Esprit.


CODE: 58-0112E
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent et parfait, nous venons à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Et humblement, nous Te rendons grâces, Seigneur, pour les bénédictions que Tu nous as accordées. Et je Te prie de toucher la soeur qui est maintenant malade quelque part dans cet auditoire. Nous, en tant qu’Eglise du Dieu vivant, nous demandons maintenant que le mauvais esprit qui voulait faire du mal à notre soeur la quitte, afin qu’elle puisse se réjouir des services ce soir dans la Présence de l’Agneau de Dieu. Nous Te demandons, Père, de bénir frère Joseph Boze alors qu’il part pour l’Afrique prêcher dans ces régions du monde. Que Ta main de miséricorde le guide, Seigneur. Protège-le. Accorde-lui la santé et la force. Puisse-t-il nous revenir encore, se réjouissant, apportant de précieuses gerbes. Accorde-le. Pardonne-nous nos péchés, comme nous pardonnons à ceux qui ont péché contre nous. Et nous prions maintenant que le Saint-Esprit prenne complètement la réunion sous Son contrôle et qu’Il en tire la gloire pour Dieu notre Père. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Asseyez-vous.

[2] Les–les mots me manquent pour dire combien j’apprécie ce grand Chicago et sa collaboration pendant ces huit soirées passées à la réunion. A toutes les églises et à tout le monde, c’est si hautement apprécié. Et j’apprécie cet auditorium de l’école secondaire Lane Tech. Le concierge et tous ceux qui sont attachés à cette école ont été si gentils envers nous en nous permettant de l’avoir. Et j’aimerais particulièrement remercier pour la bonne musique et les chanteurs. Le petit quatuor qui a chanté il y a quelques instants, The Youth For Christ, [Jeunesse pour Christ] de Wisconsin, nous les remercions. Et à nos précieux amis de couleur, j’entrais tout à l’heure dans la pièce là pendant qu’ils chantaient ce cantique qui devrait faire tomber à genoux avec secousse chaque pécheur. «Oh! L’amour de Dieu, combien riche et pur.»

[3] Je pensais, après ce film émouvant d’hier soir, que notre frère Osborn a projeté ici sur leurs gens là-bas en Afrique, couchés malades et... Oh! Nous avons honte de nous-mêmes de ne leur avoir pas apporté l’Evangile plus tôt que ça. Mais par la grâce de Dieu, nous ferons... Je ferai tout mon possible pour eux comme j’y retourne. Et à frère Johnson, le–le chanteur, oh! comme il a très bien chanté pour nous! Et nous l’apprécions. Et au pianiste et à tous, les ministres, leur collaboration... Et à notre précieux jeune frère Joseph. Il est maintenant parti, je pense. Mais Joseph a été un vrai ami pour moi. J’aime ce petit homme. Et nous nous sommes tenus l’un à côté de l’autre. Je dis le petit homme. Je sais qu’il est plus grand que moi, mais il y a juste quelque chose en lui que... Oh! Donc il... Je l’aime vraiment, un si merveilleux petit homme. Je l’aime parce qu’il aime notre Seigneur. Et j’ai vu Joseph dans plusieurs situations difficiles, mais jamais je ne l’ai vu afficher un comportement inférieur à celui d’un chrétien dans tout ce qu’il faisait. Contre vents et marées, nous nous sommes tenus l’un à côté de l’autre. Et puisse Dieu bénir notre amour mutuel alors que nous continuons.

[4] Et à vous, les autres frères ministres, qui avez été dans cette série de réunions, un jour, quand tout sera terminé... Et pensez-y donc, quand toutes ces grandes chorales se rassembleront, ça sera merveilleux, n’est-ce pas? Vous pourrez dire: «Frère Branham, croyez-vous qu’ils auront toujours leur talent?» Certainement. Assurément. Cela leur a été donné pour toujours. Si vous remarquez bien, quand la sorcière d’Endor a invoqué l’esprit de Samuel, celui-ci était toujours un prophète. Donc, la mort ne fait que changer notre demeure. Celle-ci est pour un petit temps, et l’autre est éternelle. Ainsi, nous attendons ce jour-là. J’ai entendu frère Joseph annoncer les réunions. Nous serons contents de vous avoir. Et ces chorales et tout, venez à ces réunions. J’apprécierais certainement cela. Et je suis sûr que les gens apprécieraient aussi cela. Il n’y a rien de comparable aux bons chants, n’est-ce pas? Oh! C’est merveilleux! Eh bien, ce soir étant la soirée de clôture... Et, bien sûr, je suis toujours un peu fatigué et enroué. Je–je n’ai pas de directeur officiel des campagnes pour le moment, depuis que notre cher et précieux frère Ern Baxter a dû retourner à son église. Elle le réclamait. Son église a pratiquement la grandeur de cet auditorium. Comme il errait avec moi à travers le pays, son église ne supportait plus cela davantage. Il a dû les rejoindre de peur de perdre probablement son église. Une âme merveilleuse, un merveilleux homme de Dieu, et je l’aime. Mais il a dû retourner, et depuis lors, je n’ai pas eu un directeur de campagnes. Ainsi, je dois essayer de parler moi-même. J’en suis donc incapable; en effet, je ne suis pas instruit. Et je ne peux pas prêcher. Nous le savons. Comme frère Osborn l’a dit à l’estrade hier soir, au sujet... Il a dit que personne ne connaît mieux que lui sa raison d’être ici. Ainsi... Mais, supportez-nous juste un petit instant. Mais j’aime dire ce que je connais à Son sujet, car je L’aime.

[5] Ce soir, j’aimerais lire une portion de l’Ecriture. Et nous ne vous garderons pas très longtemps. Puis, nous allons prier pour les malades. Et, oh! comme mon coeur brûlait hier soir quand j’ai vu cette grande masse de gens affluer dans les allées pour accepter leur guérison sur base de la Parole Eternelle de Dieu! Cela a ravi mon coeur. Cela a augmenté ma foi en vous, en vous voyant disposés à croire juste sur base de la Parole. Frère Osborn a un grand ministère de la prédication de la Parole. Et la Parole vaincra le diable n’importe où, n’importe quand, dans toutes les circonstances. Jésus l’a prouvé, quand Il a vaincu Satan sans utiliser Sa puissance, mais uniquement sur base de la Parole du Père. «Il est écrit. Il est écrit.» Et Il l’a vaincu.

[6] Dans le Livre de Révélations de Jésus-Christ. Et le–le chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire cette portion: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. C’est le passage le plus frappant des Ecritures. Il y a là quelque chose qui fait que chaque fois que je le lis, cela ne fait que ravir mon coeur. C’est un tableau du Seigneur frappant à la porte. Je n’arrive pas à me rappeler pour le moment le tableau ou l’artiste qui a peint ce tableau relatif à cet évènement. Mais tous les tableaux célèbres, avant de pouvoir être donc placés au musée, doivent d’abord passer par les critiques. Et après être passés par les critiques, alors ils peuvent être placés au musée.

[7] C’est pareil avec l’Eglise. Dieu peint un tableau de la belle et sainte Eglise. Et avant qu’Elle soit donc enlevée de la terre pour le musée, au Palais de Dieu, Elle doit d’abord franchir l’étape des critiques. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Heureux serez-vous lorsqu’on dira faussement de vous toute sorte de mal à cause de Mon Nom.» Et cet artiste a peint ce tableau de Jésus frappant à la porte. Quand ce tableau est passé par les critiques, l’un d’eux s’est levé et a dit: «Monsieur, une seule chose que je peux trouver contre le tableau, c’est que vous n’avez pas prévu de loquet à la porte.» Et l’artiste a dit: «Oh! Non, c’est comme ça que je l’ai peint.» Il a dit: «Cette porte est la porte du coeur. Et le loquet se trouve à l’intérieur. C’est à vous d’ouvrir la porte.»

[8] Et nous nous posons des questions quand on frappe à la porte. Pourquoi un homme frappe-t-il à la porte? Il cherche à entrer. Il veut entrer. C’est pourquoi il frappe. Beaucoup de grands hommes, dans ce très vaste monde et au cours des siècles de son existence, ont frappé aux portes. Et je pense maintenant: Que serait-il arrivé si le grand César se présentait à la porte d’un paysan et y frappait? Et en ouvrant la porte, le paysan, voyant qui c’était, qui frappait, se prosternerait probablement par terre et dirait: «Bienvenu, grand César. Entrez simplement dans ma maison, et c’est pour moi un honneur que vous entriez dans ma modeste demeure. Et tout ce que vous trouvez par ici, que votre coeur désire, prenez-le, car c’est à vous.» Que serait-il arrivé si feu Adolphe Hitler se présentait à la porte de l’un de ses soldats, et qu’il y frappait, et que ce soldat, regardant dehors, voyait que c’était le grand führer de l’Allemagne? Le soldat ouvrirait largement la porte, il se tiendrait au garde-à-vous et saluerait le grand führer allemand et lui prierait d’entrer. «Et tout ce que vous voudrez dans ma maison, prenez-le. C’est à vous.» Si Hitler disait: «Je prendrai cette horloge en or qui est suspendue là au mur comme souvenir.» Peu importe sa valeur, ce serait pour le soldat un honneur que de donner une telle chose au führer allemand.

[9] Vous savez, la raison, c’est l’importance de la personne à votre porte. Quand une personne importante vient vous visiter... Il n’y a pas de bon démocrate dans tout Chicago ce soir qui ne se sentirait pas hautement honoré si le président Dwight Eisenhower frappait à sa porte. Quand bien même il serait en désaccord avec lui sur la politique, néanmoins il est le président des Etats-Unis d’Amérique. C’est un homme important. Et tout bon démocrate apprécierait cela, l’honneur pour lui de voir le président des Etats-Unis, le président Dwight Eisenhower, frapper à sa porte. Il dirait: «Entrez, monsieur. Et tout ce que je peux faire pour vous mettre à l’aise pendant que vous êtes ici... Entrez.» Son coeur se réjouirait de savoir que le président des Etats-Unis a frappé à sa porte. En effet, il reconnaîtrait que le président a une mission pour lui, ou à... quelque chose à lui dire, sinon il ne frapperait pas à la porte.

[10] Tout récemment, la reine d’Angleterre a visité notre beau pays; c’est la fille du feu roi George, pour qui j’ai eu le privilège, par la grâce de Dieu, de prier, quand il fut guéri de la sclérose en plaques. Et pendant son séjour ici aux Etats-Unis, si elle se présentait à l’une de nos portes et y frappait, nous serions hautement honorés de voir la reine d’Angleterre frapper à notre porte, même si nous ne sommes pas ses sujets. Cependant, elle est très importante. C’est pourquoi nous nous sentirions honorés, qu’elle ait frappé à notre porte. Elle est une femme importante. Elle est la plus grande reine de la terre, sur le plan national. Et nous serions honorés du fait qu’elle est venue. Mais, oh! qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus? Qui est plus grand que Lui? Et pourtant, Il se tient chaque jour et frappe, et nous Le rejetons. Il veut entrer dans notre coeur afin de pouvoir nous bénir et faire pour nous ce qu’aucun roi, aucun potentat, ou aucune autre personne importante ne pourrait faire. Et pourtant, nous Le rejetons. Chaque jour, des milliers de fois, des milliers Le chassent de la porte du coeur des gens. Le plus grand honneur qu’un homme ou une femme ou un enfant puisse jamais avoir, c’est de voir le Seigneur Jésus frapper à la porte de son coeur. Le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs, et pourtant, Il est rejeté plus que le journaliste, ou le vendeur des livres, ou la société des balais, ou le... une autre personne qui vient vous dépouiller plutôt que vous donner. Et il n’y a personne d’autre qui puisse frapper à votre porte avec un don comparable à celui qu’Il a pour vous, car Il a pour vous la Vie Eternelle. Il vous apporte la guérison de votre corps. Il vous apporte la joie quand vous êtes triste. Il vous apporte la paix quand votre esprit est troublé. Il vous apporte l’espérance quand vous êtes assailli par les doutes, la foi quand vous êtes en proie aux frayeurs, l’incorruptibilité face à votre corruption, la vie face à votre mort, et pourtant, nous Le rejetons toujours.

[11] Mais vous pourrez me dire: «Frère Branham, j’ai déjà fait cela. Quand Jésus a frappé à ma porte, je L’ai laissé entrer.» Bon, c’est bien. Mais quand Il est entré dans votre coeur, L’avez-vous accueilli dans tout votre être? Il y a beaucoup de gens qui veulent accueillir Jésus en tant que Sauveur; mais peut-Il devenir votre Seigneur? Seigneur veut dire le propriétaire. Le Seigneur a un contrôle total. Vous L’accueilleriez à bras ouverts pour qu’Il vous préserve de l’enfer et des tourments. Vous L’accueilleriez comme votre Sauveur; mais êtes-vous disposés à L’accueillir comme votre Seigneur pour qu’Il exerce un plein contrôle? Dans le coeur, il y a de petites portes, comme dans votre maison. Si je viens chez vous vous rendre visite, et que vous m’accueillez en disant: «Frère Branham, je vous donne cette maison et tout ce qu’il y a à l’intérieur,» mais qu’après vous me prenez par la main et vous dites: «Voyez-vous cette prote-ci? Je ne voudrais pas que vous entriez par là. Et voyez-vous cet endroit-ci? Eh bien, n’y entrez pas. Et cet endroit-ci, n’y entrez pas», je serai alors partiellement accueilli. Et c’est comme ça que les gens accueillent généralement le Seigneur Jésus, un accueil partiel. Mais Il veut entrer et être le Bienvenu.

[12] Maintenant, examinons quelques-unes de ces portes. L’une d’elles, c’est la petite porte du moi. Vous savez, c’est une petite porte importante. Vous direz: «Oh! oui, Jésus, je Te recevrai comme mon Sauveur; mais alors, ne Te mêle pas de mes affaires.» C’est là l’attitude de beaucoup de chrétiens, des soi-disant. «Eh bien, j’aimerais vivre ma propre vie. Mais je ne veux pas que Tu... Je veux que Tu me préserves de l’enfer. Mais ne Te mêle pas de mes affaires.» Eh bien alors, Jésus ne peut pas avoir la prééminence. Jésus ne peut pas être votre Seigneur, parce que vous voulez être votre propre chef. Mais Lui veut diriger à votre place. Mais tant que vous gardez la porte fermée, quand bien même vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel, cependant vous ne Lui avez pas pleinement donné la prééminence dans votre–votre vie. Et, oh! églises, n’est-ce pas là une vérité partout dans le monde? Ils ne veulent pas Lui reconnaître la souveraineté.

[13] Et puis, il y a une autre petite porte. Elle est appelée la porte de l’égoïsme. Oh! Combien nous aimons garder cette petite porte fermée au cadenas! «J’y irai s’il y a là quelque chose pour moi ou si c’est pour moi, et pour mon église, ou pour moi et pour ma dénomination. Je serai disposé à aller si j’en tire quelque chose.» C’est de l’égoïsme. Vous devez ouvrir cette porte et laisser Jésus entrer. Oh! C’est une porte importante. Eh bien, je n’ai pas l’intention d’être discourtois, mais je veux seulement être sincère. Et puis, il y a une petite porte qui se trouve dans le coeur tant des hommes que des femmes; c’est la petite porte de l’orgueil. Et avec ça, vous direz: «Entrez, Seigneur. Je vais adhérer à votre église, et je vais–je vais payer mes dîmes. Je vais aider la veuve à avoir du charbon, je vais acheter de la nourriture ou des habits pour les orphelins, mais je ne veux simplement pas abandonner mon orgueil. Je pense que je suis un peu mieux qu’Untel.» Jésus ne peut donc pas être votre Chef.

[14] «Je fréquenterais telle église. C’est une petite mission. J’entends dire qu’ils ont un réveil. Mais je ne pourrais pas laisser mes compagnons savoir que je me mêle à ce groupe de gens. Des fois, des démons même ont dit qu’ils étaient des saints qui se roulaient par terre sous l’effet de l’Esprit.» Oh! comme cela blesse, votre orgueil! «Je ne pourrais simplement pas ouvrir cette porte-là, Seigneur.» Alors, Il ne peut pas être Chef et Seigneur si vous gardez votre porte fermée. Et parfois, j’ai été coupable d’avoir dit aux dames qu’en été, elles ne s’habillent pas bien, en portant leurs petits habits immoraux. Je sais que vous dites que c’est ce qu’on–on vend. Oui, et on vend aussi de l’arsenic. Oh! Vous voulez ressembler aux voisins. Vous voulez agir comme votre voisin. Mais Dieu veut que vous agissiez comme Son enfant et que vous vous débarrassiez de cet orgueil. La porte de l’orgueil, quelle chose horrible est-ce, de savoir que vous professez être chrétien et puis, vous gardez la porte fermée devant Lui!

[15] Une petite histoire, peut-être que je vous l’ai déjà racontée. Mais au début de l’esclavagisme dans le Sud, il y avait... On allait acheter ces gens et on en faisait des esclaves. Et ces derniers étaient tristes, parce qu’ils étaient loin de chez eux, et ils ne pourraient plus bien se sentir. Ils ne rentreraient plus jamais chez eux. Et on les fouettait et frappait au point qu’ils étaient tout abattus. Un jour, un négociant d’esclaves est venu, et il achetait des esclaves dans une plantation.

[16] Oh! Il a remarqué un de ces hommes, un jeune homme qui se tenait droit, la tête haute, et on n’avait jamais à le fouetter. Il était bien à la tâche. Alors, le négociant des esclaves a dit: «Laissez-moi acheter le... cet esclave-là. Je vous verserai le prix pour lui.» Et le propriétaire a dit: «Mais il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves? Est-il un chef?» Il a dit: «Non, il n’est qu’un esclave.» Il a dit: «Le nourrissez-vous différemment des autres esclaves?»Il a dit: «Non, il mange à la cuisine avec les autres esclaves.»Il a dit: «Alors, peut-être, peut-être qu’il est un peu mieux traité.»«Non, il est juste traité comme les autres esclaves.»Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend donc si différent des autres esclaves?» Il a dit: «Je me suis moi-même posé cette question pendant longtemps. Mais un jour, j’ai découvert que là, dans son pays d’origine, son père est le roi d’une tribu. Et bien qu’étranger, loin de chez lui, il reconnaît toujours qu’il est le fils d’un roi, et il se conduit comme tel.

[17] Oh! Nous les chrétiens, bien qu’étrangers dans ce monde, nous sommes les sujets du Seigneur Jésus, en route vers le Ciel; nous devrions nous conduire comme des fils et des filles de Dieu. L’orgueil nous empêche de faire cela. Nous redoutons que quelqu’un dise quelque chose contre nous. Quand l’Esprit bénit, beaucoup ont honte de dire amen. Il y en a beaucoup qui, à leur bureau, le Seigneur Jésus ayant pu les guérir des maladies, ont peur de témoigner pour la gloire de Dieu par orgueil. Beaucoup ont peur de se lever pour dire: «J’ai reçu Christ comme mon Sauveur personnel et j’ai été rempli du Saint-Esprit.» Ils ont honte. Oh! J’aime cet ancien petit cantique que nous chantions il y a des années, là dans cette région montagneuse: «Je prendrai le chemin avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur. J’ai commencé avec Jésus et j’irai jusqu’au bout, sans avoir honte de l’Evangile.» Paul a dit: «C’est la puissance de Dieu.» L’orgueil. Oh! quelle grande chose est-ce!

[18] Puis, il y a une autre petite porte dans votre coeur. Oh! Il y en a beaucoup. Mais je voudrais simplement aborder les quelques principales portes. Une autre petite porte dans le coeur, quand Jésus entre, c’est la porte de la foi. Oh! Beaucoup diront: «Je vais L’accepter comme mon Sauveur personnel, mais je ne crois pas que toute la Parole est inspirée.» Alors, vous gardez votre porte fermée. Il ne peut pas du tout vous bénir. Et vous direz: «Oh! Je crois qu’Il me sauve du péché. Mais je ne peux simplement pas croire que les jours des miracles sont là aujourd’hui comme autrefois.» Alors, vous gardez votre porte fermée. Il ne peut rien faire pour vous. Oh! Ce soir, dans ce service de guérison, si seulement nous pouvons ouvrir cette porte et dire: «Seigneur Dieu, Jéhovah, je crois que chaque Parole que Tu as prononcée est la Vérité. Et Elle est écrite, scellée du Sang du Seigneur Jésus, une déclaration et une promesse pour moi. Et c’est ma propriété, et je possède cela.» Oh! quelle réunion il y aurait ici ce soir! «C’est pour moi. Jésus est mort afin que j’aie cette foi.» «Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent de tout leur coeur.»

[19] Oh! Ouvrez cette porte de la foi et laissez le Roi de gloire y entrer, alors vous serez en mesure de voir de grandes choses et de croire de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La manifestation de Son amour et de Son Esprit, par Lui, se déversera sur vous. Je souhaiterais aborder une autre porte juste un instant, et c’est la porte de vos yeux. La Bible dit que nous devrions acheter le collyre auprès du Seigneur. Vous savez, je suis quelqu’un du Sud, et je... Là, dans la contrée où nous vivons, là au fond, dans la région montagneuse du Kentucky, les enfants avaient mal aux yeux. Et mon grand-père était chasseur. Il chassait les ratons laveurs. Et il prenait ces ratons laveurs et en extrayait de la graisse. Et quand certains enfants avaient mal aux yeux... En général, c’est pendant qu’on dort qu’on attrape le mal des yeux.

[20] C’est alors que les chrétiens aussi attrapent le mal des yeux, quand ils s’endorment dans les choses du monde, ils ont mal aux yeux. Vous regardez trop la télévision, peut-être. De toute façon, cela fera mal aux yeux. Et nous prenions cette graisse de raton laveur, et nous frottions, massions les yeux avec cela jusqu’à ce qu’ils s’ouvrent. Oh! Mais, dans le spirituel, Dieu a l’Huile sainte, le Saint-Esprit, et Il masse le coeur avec la puissance de Sa résurrection jusqu’à ce que les yeux spirituels s’ouvrent et voient la gloire du Seigneur. Oh! combien nous avons besoin d’un massage des yeux, afin que les yeux de notre entendement puissent s’ouvrir!

[21] Puis, autre chose, quand vos yeux s’ouvrent, vous voyez. Vous pouvez entendre. Mais que vos yeux s’ouvrent, vous voyez. Et alors, quand nos yeux sont ouverts, nous pouvons voir la bonté du Seigneur. Bien souvent, Dieu a marché avec vous. Il vous a préservé d’un accident. Il vous a fait sortir de l’hôpital, et vous continuez comme si vous étiez un cochon sous un pommier. C’est une expression du Sud. Vous savez, un vieux cochon peut être sous un pommier. Et les pommes vont lui tomber sur la tête toute la journée. Et il va simplement s’en emparer et les manger sans jamais lever les yeux là d’où elles viennent. C’est pareil avec beaucoup de chrétiens. Les bénédictions du Seigneur tombent tout autour d’eux, et ils ne s’agenouillent jamais pour reconnaître que cela vient de Dieu. Que c’est pitié!

[22] Nos yeux ont besoin de s’ouvrir. Et une autre raison pour laquelle nos yeux doivent être ouverts, c’est que quand nous entrons dans la maison du Seigneur et que nous voyons Son Esprit commencer à se mouvoir et à accomplir des choses juste comme Il a dit que ça se ferait, nous restons assis, les yeux fermés. Eh bien, je sais que c’est vrai. Ils restent assis, les yeux fermés, et ils disent: «Eh bien, je ne sais pas. C’est peut-être de la télépathie mentale. Et c’est peut-être un diseur de bonne aventure.» Mais si vos yeux étaient ouverts, Jésus entrerait et dirait: «C’est Moi, dans Ma Parole.» Mais il vous faut avoir les yeux ouverts et, alors, vous verrez Sa bonté et vous pourrez apprécier tout ce qu’Il fait pour vous. Il y a quelque temps, là loin, dans les contrées du Sud, il y avait un ministre de l’Evangile. Et il avait un homme qui travaillait pour lui, un homme de couleur. Et son nom... on l’appelait Gabe. Son vrai nom était Gabriel. Mais on l’appelait Gabe, comme diminutif. Et Gabe était un bon vieil homme, mais il n’arrivait simplement pas à se mettre en ordre avec le Seigneur. Peu importe ce qu’on faisait, il restait bien hors de la ligne. Il aimait jouer aux dés et aux cartes, prendre un peu de whisky, et il n’arrivait simplement pas à rester sur la ligne. Et Gabe aimait vraiment chasser, mais il n’arrivait à rien toucher.

[23] Et le pasteur de cette église-là aimait aussi chasser. Alors, un jour, ils étaient à la chasse, ils ont tiré tellement de gibiers qu’ils avaient des lapins, des oiseaux suspendus tout autour d’eux, et c’était tard le soir. Et ils remontaient un petit sentier familier. Personne n’avait rien dit pendant quelques minutes. Et le vieux Gabe, surchargé de gibier, marchait à petits pas chancelants le long du sentier. Et un instant après, il a tapoté le ministre sur l’épaule. Ce dernier s’est retourné et, à sa surprise, les larmes coulaient sur les joues du vieux Gabe. Et il a dit: «Pasteur, savez-vous ce que je vais faire?» Il a dit: «Non, Gabe, qu’allez-vous faire?» Il a dit: «Je viendrai droit dans votre église le dimanche matin. Je vais me trouver une position, une place, juste là, au banc des pénitents. Et je vais entrer et communier dans l’église. Je vais rester fidèle à Dieu jusqu’à ma mort.»

[24] Et le pasteur, plutôt bouleversé par cette décision rapide de Gabe, après des années passées à essayer de persuader le vieil homme à devenir chrétien, il a dit: «Gabe, tu ne sais pas combien j’apprécie cela. Combien je suis heureux de t’entendre prononcer ces paroles au sujet de notre Seigneur, et pour votre décision. Mais il y a une chose qui me préoccupe, Gabe. Après toutes mes prédications, je vous ai ramassé dans la rue et je vous ai amené chez vous, auprès de votre femme, alors que vous étiez ivre, pour éviter que vous soyez arrêté, et tout ce que j’ai fait; et pourtant, je n’ai pas pu vous amener à adhérer à l’église et à être sauvé. Qu’est-ce qui est à la base de ce changement brusque, Gabe?» Il a dit: «Patron, vous savez que je suis un piètre tireur. Je n’arrive pas à atteindre un lapin.» Et il a dit: «Regardez ça, les lapins et les gibiers qu’Il m’a donnés. Certainement qu’Il doit m’aimer, sinon Il ne me les aurait pas donnés.» Oh! C’est simple. Mais si seulement vous saviez que les bénédictions que vous possédez proviennent de la main de Dieu: les habits que vous portez, la nourriture que vous mangez! Si vous faites une fois l’oeuvre missionnaire dans ces champs de travail et que vous voyiez ces petits bébés avec leurs petits ventres tout bedonnants, couchés dans la rue, mourant de faim (Vous jetez dans la poubelle assez de nourriture qui pouvait les nourrir), vous vous agenouilleriez et diriez: «Ô Dieu, j’ai été si cruel», vous rendant compte de la bonté de Dieu. Combien de gens sont en enfer ce soir, ceux qui étaient assis sur ces sièges où vous êtes assis, donneraient n’importe quoi s’ils pouvaient reprendre leurs sièges ce soir et avoir l’opportunité de venir?

[25] La bonté de Dieu, nous la considérons simplement comme acquise. Il est si bon en venant vers nous en ces derniers jours où les dénominations et les grands mouvements sont contre Dieu, et toutes sortes de dispositifs mécaniques, et tout pour le loisir, pour que ça prenne la place de l’église. Toutes sortes de divertissements, et pourtant, ils tournent le dos à Christ. Et cependant, Il vient vers nous dans Sa bonté pour se révéler à nous comme étant Le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est au-delà de tout. Comme ces bien-aimés ont chanté il y a quelques instants, ça va au-delà de la plus haute étoile et ça atteint le plus bas enfer, connaître Sa bonté. Il frappe, cherchant à entrer. Pensez-y juste un instant alors que nous inclinons la tête pour la prière.

[26] Etes-vous coupables d’avoir mangé une bonne nourriture, d’avoir joui d’une bonne vue, d’avoir porté de bons vêtements, d’avoir conduit une belle voiture, de vivre dans un grand pays, de fréquenter une–une bonne école, et toutes ces bénédictions dont nous nous réjouissons, sans jamais lever les yeux pour voir d’où elles viennent? En êtes-vous coupables? Ne voulez-vous pas, ce soir, pendant qu’Il frappe à votre porte, lever juste la main droite pour dire: «Seigneur, j’ouvre maintenant la porte? Entre, ô Roi de gloire, sauve-moi et ouvre les portes de mon coeur. J’ouvre la porte de ma foi, la porte de mon orgueil, la porte de mon indifférence, la porte de mon égoïsme. Toutes les portes de mon coeur, je Te les ouvre largement, ô Seigneur Jésus, Toi qui es présent maintenant.» Voulez-vous le faire juste en levant la main pendant que tout le monde prie? Que Dieu vous bénisse, partout dans l’église. Il y a beaucoup de mains. Je ne peux pas les compter toutes. Mais Dieu voit chacune.

[27] Et là-haut au balcon? Vous savez quoi, selon la situation géographique, vous êtes un peu plus près du Ciel que ceux qui sont ici en bas. C’est vrai. Levez les mains pour dire: «Ô Dieu, je veux reconnaître ce soir que c’est Jésus, le Fils de Dieu, qui me donne tout ce que je mange, tous mes vêtements, et mon... Pour tout ce qu’Il me donne, Seigneur, je Te remercie. Et je veux ouvrir mon coeur, la porte de ma foi; je veux que Tu entres et que Tu prennes possession. Et je veux que Tu m’ouvres les yeux. Ô Seigneur, je me suis assis dans les réunions. J’ai entendu frère Branham et beaucoup de prédicateurs dire que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et je me suis efforcé de croire cela. Et j’ai vraiment vu Ta puissance venir et dévoiler les secrets du coeur. Je T’ai vu parler par Ton serviteur à des gens totalement inconnus, et il savait qui ils étaient, les péchés qu’ils avaient commis, la maladie qui était dans leur corps. Et je T’ai vu les guérir de toute cécité, de la maladie, de la folie, et les libérer. Et d’une façon ou d’une autre, j’ai gardé la petite porte de ma propre foi fermée. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi ce soir.» Et dites: «Et ouvre la porte de ma foi.»Y aurait-il des gens qui aimeraient lever la main vers Dieu? «Ouvre ma porte, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. «Ouvre la porte de ma foi, Seigneur. Je Te l’ouvre. Entre. Sois le Seigneur. Sois le Conducteur. Prends-moi tel que je suis. Je ne suis pas bon.» Vous feriez tout aussi mieux de confesser cela. «Qu’est-ce que l’homme, pour que Tu Te souviennes de lui?» Je n’ai pas l’intention d’être discourtois. Je vous aime. Et Dieu vous aime. Mais sans Dieu, vous n’êtes pas de toute façon bon. Vous êtes juste six pieds [1,82 m] de poussière, là où vous allez, et c’est ça, avec une âme vers l’enfer. Mais si vous êtes né de nouveau, vous êtes un enfant de Dieu. Ouvrez votre porte et laissez-Le être le Seigneur de votre être.

[28] Regardez-Le, ce qu’Il fait, pendant que vous Lui parlez maintenant. Regardez Pierre quand il est venu. Jésus a su qui il était. Il a dit: «Tu es Simon. Et après ça, tu seras appelé Pierre. Et le nom de ton père, c’est Jonas.» Il a dit à Philippe là où Nathanaël l’avait trouvé, ou plutôt à Nathanaël là où Philippe l’avait trouvé. Et Il a aussi su le secret du coeur de la femme samaritaine. Celle qui avait touché Son vêtement, Il s’est retourné et Il a regardé. Il a connu les pensées des gens qui disaient qu’Il était Béelzébul. Il est toujours le même ce soir. Il a dit: «Vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais.»

[29] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... et afin que Tu entres dans leur coeur comme Seigneur et Sauveur. Bénis ceux qui ont levé la main, ceux qui T’ont déjà accepté, mais qui n’avaient pas totalement ouvert chaque porte de leur coeur. Accorde, Seigneur, que chaque porte soit ouverte maintenant afin que le Fils de gloire entre. Et oins leurs yeux afin qu’ils voient Sa gloire et Sa Présence. Reçois-en Toi-même la gloire, Seigneur. Car moi, en tant que Ton Serviteur, je Te les présente comme les trophées du Message, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’église. Ils avaient cru et accepté Christ. Mais j’aime vraiment voir l’autel et les gens, là, se repentant. Peu importe à quel point vous avez pleuré, vous avez supplié, si votre foi ne regarde pas là et ne L’accepte pas comme votre Sauveur personnel, cela ne vous fera aucun bien de prier ou de pleurer. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants (et pour ceux qui sont à Chicago), en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et si vous avez levé la main, c’est qu’Il appelle toujours. Croyez en Lui maintenant.

[30] Je me demande, avant que nous commencions la réunion, si je pourrais dire ceci: Allez dans une bonne église maintenant, et faites-vous baptiser, invoquant le Nom du Seigneur, et Il vous accordera le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, faites cela pour moi, le voulez-vous? Peu importe de quelle église vous êtes membre, aussitôt que vous recevez le Saint-Esprit, l’affaire est classée. Vous êtes un fils, une fille de Dieu. J’ai oublié quelque chose que le Seigneur m’a rappelé. On m’a dit qu’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi il y a quelques instants. Ce n’était pas nécessaire... Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. D’habitude, les frères viennent et me donnent de quoi vivre. Merci pour cela. Je n’avais pas l’intention d’être discourtois. Je suis désolé. Pardonnez-moi d’avoir oublié de dire cette chose capitale que vous avez faite. J’apprécie ça. Que le Seigneur vous bénisse. Cela sera affecté, au mieux de ma connaissance, au Royaume du Seigneur. C’est l’unique moyen de subsistance pour moi et ma famille, c’est par ce que vous me donnez, dans ce but. Tout le surplus est directement affecté aux missions. Quand je répondrai donc en ce jour-là, je voudrais qu’Il dise ceci: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur.» Ce sont les paroles que je désire ardemment entendre: «C’est bien.»

[31] Eh bien, y a-t-il ici des gens qui n’ont jamais été à l’une de nos réunions auparavant? Voudriez-vous juste lever la main, que c’est votre première fois? Oh! c’est très bien. Que le Seigneur vous bénisse richement. Environ deux cents ou trois cents personnes, je pense, qui n’ont jamais assisté aux réunions. Maintenant, j’aimerais prendre juste ce laps de temps, c’est encore tôt, pour vous expliquer ce que je pense de la guérison divine. Eh bien, vous savez, avec ce genre de ministère, vous attrapez toutes sortes de noms. Et certains d’entre eux ne sont vraiment pas agréables. Mais, de toute façon, cela ne change rien pour Dieu. Il était Béelzébul pour les gens de ce jour-là, qui ne croyaient pas en Lui. «Et s’ils ont taxé le Maître de la maison de Béelzébul, de quels noms taxeront-ils ceux de la maison?» Mais malgré tout, l’Evangile va directement de l’avant. Et il n’y a aucun moyen d’arrêter Cela. C’est juste comme une maison en feu lors d’un vent fort. Cela ira de l’avant. Personne ne va arrêter l’Evangile. Il s’enracinera dans les coeurs, peu importe combien ils persécutent amèrement. Quelqu’un... de ces pierres Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.

[32] Et maintenant, en ce jour, je sais que c’est une–une très bonne chose de faire attention à ce que vous entendez. En effet, quant à moi, je crois que Dieu peut faire beaucoup de choses qu’Il n’a pas écrites dans Sa Parole. Je sais qu’Il est Dieu. Il fait tout ce qu’Il veut. Mais, quant à moi, j’aimerais que cela vienne de la Parole, alors je suis convaincu. Dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de vérifier si un prophète était véridique ou pas. C’était l’Urim et le Thummim. Et vous les lecteurs de la Bible, vous savez ce que c’était. C’était une Lumière surnaturelle qui se formait sur le pectoral d’Aaron, reflétant diverses couleurs. Et si celui qui avait fait un songe ou un prophète parlait, peu importe combien cela semblait vrai, si l’Urim et le Thummim ne reflétaient pas cette Lumière surnaturelle, ce n’était pas vrai. Et avec ce sacerdoce-là, l’Urim et le Thummim ont été ôtés. Mais avec ce sacerdoce-ci du Seigneur, nous avons un autre Urim et Thummim. C’est Sa Parole. Si cela n’a pas de reflet sur la Parole, je serai un peu sceptique là-dessus.

[33] «Car celui qui retranchera, ou ajoutera à Ce qui est écrit dans ce Livre...» Vous connaissez la menace de l’Ange dans Apocalypse. Je ne veux pas plus que ce qui est là Dedans, et je ne veux rien de moins que ce qu’il y a là Dedans. Je veux juste ce qu’Il a promis. Et je ne suis pas venu vers vous pour vous séduire. Je suis venu comme votre frère. Et, assurément, après toutes ces années que j’ai passées ici, Dieu vous a permis de voir d’une façon ou d’une autre que je–je vous aime et que je suis votre frère. Et moi-même, je crois ce soir que si l’Enlèvement avait lieu et que les gens y allaient suivant leur mérite, je serais peut-être le dernier à y aller. Je ne dis pas cela pour faire l’humble. Je dis cela parce que je suis né hors saison pour vous gens de ce glorieux Message. Il y a des hommes et des femmes assis ici qui sont grisonnants et qui prêchaient l’Evangile avant ma naissance. Certainement, ils sont dignes. Ils étaient là-bas. Vous avez simplement préparé le terrain pour ceci. Et vous l’avez impatiemment attendu. Et la chose est là, croyons donc cela.

[34] Eh bien, quand le Seigneur Jésus était ici... Je vais aborder le thème de ma campagne à l’intention de nouveaux venus, et que vous tous qui avez assisté aux réunions auparavant, veuillez me supporter une minute. La guérison divine n’est pas quelque chose qu’un homme peut faire pour vous. C’est quelque chose que Quelqu’Un a déjà fait pour vous. Jésus-Christ est mort pour vous au Calvaire. «Et Il était blessé pour vos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.» C’est la Parole. Alors, tout ce qu’Il peut faire, c’est se manifester d’une certaine façon par la prédication de la Parole. Eh bien, avez-vous constaté que frère Osborn est un prédicateur? Il a pu présenter la Parole là de telle façon que les gens L’ont acceptée. Je ne suis pas capable de le faire. Mais le Seigneur m’a donné un autre moyen de L’apporter. C’est juste comme l’oeil ou la bouche. Vous ne vous serviriez pas tellement de votre oeil si vous n’aviez pas la bouche. Que vous prêchiez ou que vous voyiez, tous deux sont des dons importants pour le corps, si le corps se maintient.

[35] Eh bien, quand Jésus s’est manifesté aux Juifs... Eh bien, je vous demande à quel moment dans la Bible... Jésus se manifeste aux Juifs. Si ce n’est pas là la façon dont Il s’y était pris! Nathanaël, ou plutôt Philippe a été converti par le Seigneur Jésus. Il L’avait vu accomplir de grands signes et des miracles. Il est allé trouver un ami à plusieurs kilomètres, c’est ce qui nous est rapporté, de l’autre côté de la montagne. Son nom était Nathanaël. C’était un membre d’église vraiment bon et un homme honnête. Et Nathanaël était sous un arbre, en train de prier, quand Philippe est venu. Et il a dit: «Viens, et vois Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon, de cette bande là-bas?» C’est pire que les saints qui se roulent par terre sous l’effet de l’Esprit, je suppose. «Peut-il venir de là quelque chose de bon?»

[36] Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois toi-même.» Et en route, il s’est mis à lui raconter les oeuvres que Jésus accomplissait, comme je vous le raconte maintenant. Il le préparait en vue de ce qui pouvait arriver. Eh bien, je peux entendre Philippe dire: «Nathanaël, tu sais quoi? Quand Pierre est allé vers Lui, Il ne l’avait jamais vu. Et Il lui a dit quel était son nom, et qui était son papa, où il habitait. Eh bien, il a même connu leurs pensées. Les gens pensaient en mal de Lui, ils disaient qu’Il était un–un mauvais esprit, quand Il accomplissait les oeuvres. Et en revanche, Il a dit: ‘Vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire ceci, un seul mot contre Lui ne vous sera jamais pardonné.’» C’est aujourd’hui. Jésus l’a dit.

[37] Eh bien, quand Nathanaël et son ami, Philippe, sont entrés dans l’auditoire, volontiers, là où il y avait de grandes foules, Jésus prêchait ou tenait un service pour eux, Jésus a fixé le regard sur... Voici venir un de Ses disciples avec un inconnu. Jésus l’a regardé, et Il était revêtu de la puissance de l’Esprit. Et il y avait un Juif honnête. Et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, Il ne l’aurait jamais reconnu par son habillement, car tous les hommes s’habillaient de la même manière. Cela a frappé ce petit Juif. Et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» En d’autres termes: «Tu ne m’as jamais vu, et je ne T’ai jamais vu.» Mais Jésus se manifestait. Il a dit: «Tu ne m’as jamais vu. Je ne T’ai jamais vu, comment as-Tu su que j’étais un homme juste et honnête?» Eh bien, Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[38] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... désire avoir ces bandes, du service de ce soir, écrivez simplement à Léo Mercier, Jeffersonville, Indiana. Comment épelez-vous votre nom, Léo, votre nom de famille? M-e-r-c-i-e-r. Le prix des bandes, c’est pratiquement leur coût. Trois dollars et quelques, je pense: trois dollars même. C’est Léo Mercier, Jeffersonville, Indiana. Il est... ainsi que Gene Goad ici, ce sont les jeunes gens qui s’occupent des bandes, des jeunes gens officiellement chargés de la campagne. Et ils ont occupé cette position afin de pouvoir aller çà et là dans des réunions. Ce sont mes frères et mes amis dans l’Evangile. Monsieur Goad ici vient juste de votre ville, ou d’une ville proche de celle-ci. Monsieur Mercier est un ancien catholique, il vient de quelque part ici dans le Michigan, je pense. Ils avaient formé leur petite équipe de FBI et étaient venus découvrir si ce don était vrai ou pas. Ils ont découvert cela, comme le Seigneur le fait toujours. Et maintenant, ils sont avec moi depuis un temps. C’est depuis combien de temps vous êtes là, Frère Mercier? Quatre ans. Je les ai trouvés des jeunes gens très honnêtes, corrects à point nommé. Ainsi donc, écrivez-leur simplement pour les–pour les bandes, si vous en voulez pour votre enregistreur. Très bien. 1, 2, 3, 4. Qui a la carte de prière numéro 5? C’était quel numéro encore? D, D numéro 5. Que celui qui l’a lève la main. Madame. Numéro 6, qui a D numéro 6? Ce gentleman. Numéro 7? Rapidement donc, si nous pouvons voir votre main afin que... 7, 8? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous le sommes. Juste afin que l’auditoire là le sache alors que nous nous tenons ici, levez simplement la main, peut-être qu’ils ne vous voient pas bouger la tête, que nous–nous ne nous sommes jamais vus auparavant. Et nous nous tenons ici, un homme et une femme. Merci, madame.

[39] Maintenant, je vais lui parler juste un instant comme notre Adorable Seigneur l’a fait avec la femme au–au puits, à Samarie. Et maintenant, si le Seigneur Jésus veut se manifester aux gens des nations, Il accomplira donc le même acte qu’Il avait accompli jadis. Est-ce vrai? S’Il est le même, Il doit être le même en essence, le même en Parole, le même en action. L’unique aspect sous lequel Il n’est pas le même, c’est Son corps physique. En effet, Il est dans votre corps. «Je suis le Cep, a-t-Il dit, vous êtes les sarments.» Il est redevenu la Lumière, d’où Il était venu. La Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël, c’est ce qu’Il est redevenu. Combien croient cela? Eh bien, Il l’a dit. L’a-t-Il prouvé? Quand Paul L’a rencontré sur le chemin de... là-bas, Il était une Lumière. Et quand Pierre était en prison, Il était une Lumière. Il est la Lumière éternelle.

[40] Eh bien, si notre soeur que voici, celle qui se tient ici... Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Je ne vous ai jamais vue. Je–je ne sais rien sur vous. Mais maintenant, ça dépendra de son approche. Combien parmi vous dans la ligne de prière et vous là-bas dans l’assistance savent que c’est votre approche vers le don qui compte? Combien savent cela? Si vous vous en approchez avec révérence, vous obtiendrez ce que vous demandez. Sinon, rien. [Quelqu’un dit: «Nous apprécierons que vous ne preniez pas de photos pendant que le Révérend Branham prie pour les malades. S’il vous plaît.–N.D.E.] Oui. Je vous remercie.

[41] L’Ange du Seigneur est une Lumière. Combien ont déjà vu Sa photo? Faites voir les mains. Certainement. Il est ici. Voyez, on En a là derrière. Cela se trouve à Washington, D.C.; l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été prouvé par, que cela... Et, voyez, et alors, quand la Lumière de l’Ange descend, c’est juste une grande Lumière, une Lumière un peu jaune verdâtre. Et j’observe cette Lumière. Et Elle peut se déplacer et aller dans l’auditoire. Je dois surveiller Cela, parce que la vision va avec la Lumière. Et alors, quand vous prenez une photo avec un appareil photo, quelquefois cela me dérange. Ainsi donc, j’apprécie cela. Si vous voulez prendre une photo maintenant même, le frère qui en prenait ou je ne sais qui c’était, libre à vous maintenant même. Mais dès que C’est... Quand nous commençons le discernement (Vous voyez?) pour voir si le Seigneur fera cela...

[42] Maintenant, si le Seigneur accomplit ici le même acte qu’Il avait accompli devant la femme au puits, combien, dirai-je, croiront solennellement en Lui de tout leur coeur? Maintenant, Père, Tu vois ça. Maintenant, que Ton Esprit vienne donc manifester le Message, et confirmer cela. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Si l’Adorable Seigneur me révèle maintenant ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose du genre de ce qu’Il avait fait dans la Bible, comme ce qu’Il avait fait devant Philippe ou comme ce qu’Il avait fait aux autres, la femme au puits, ou l’une de Ses oeuvres... Or, vous savez donc que si nous ne nous connaissons pas, il faudra qu’il y ait une puissance surnaturelle qui fasse ça. Mais alors, ça dépendra de ce que vous pensez que cela est. Si vous pensez que c’est un mauvais esprit, alors vous recevrez une récompense d’un mauvais esprit. Si vous pensez que c’est l’Esprit de Dieu, alors vous aurez la récompense de Dieu. C’est vrai. Maintenant, puisse-t-Il accorder cela, c’est ma sincère prière.

[43] Maintenant, nous parlons de l’approche d’un don. Cette petite femme qui avait touché Son vêtement, elle croyait qu’Il était le Fils de Dieu. Elle a bien reçu ce qu’elle demandait. Mais le soldat romain qui avait placé un–un lambeau sur Ses yeux et L’avait frappé sur la tête et avait dit: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé», il n’a jamais reçu autre chose qu’un voyage dans les régions des perdus pour ne plus jamais revenir. C’est l’approche qui compte.

[44] Eh bien, si le Seigneur Jésus va... Si je disais: «Femme, vous êtes malade, et Dieu vous guérira», eh bien, vous–vous pourrez douter de cela. Il vous faudra me croire sur parole. Mais si l’Ange du Seigneur remonte dans votre vie passée et–et révèle quelque chose que vous avez fait dans votre vie, comme Il avait fait pour la femme au puits ou quelque chose comme cela, alors, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous reconnaîtrez cela. Alors, vous... S’Il est ici même, Il est juste partout. Alors, vous croirez. S’Il a su ce qui est arrivé, certainement qu’Il saura ce qui arrivera. Eh bien, je ne sais pas si l’auditoire entend ou non ma voix maintenant. Mais entre moi et la femme, il y a la Lumière Eternelle de Dieu. La femme est consciente que quelque chose se passe. Elle souffre. Elle a quelque chose qui cloche. Elle continue à tenir sa tête. Elle a des maux de tête. Et elle a quelque chose qui cloche dans son sang, c’est le diabète. C’est vrai. Croyez-vous? Eh bien, observez, plus on lui parlera, plus il en sera dit. Etant donné que c’est la dernière soirée, parlons un instant à la femme, juste un instant, afin que, s’il y a quelqu’un qui pense que cela a peut-être été juste deviné, non, avec nos mains levées vers Dieu, ça n’a pas été deviné. C’était ma voix, mais ce n’était pas moi qui parlais. Eh bien, ce qu’Il vous a dit, je ne le sais pas. Je le saurai en jouant la bande. Eh bien, quoi que ce fût, c’était la vérité.

[45] Et je vois que c’était quelque chose qui est... Oui, c’est le sucre dans le sang: le diabète. Et cela cause des vertiges, des maux de tête et tout. Et puis, je vois quelqu’un apparaître, c’est un–un garçon. C’est votre fils. Et vous priez pour lui. Il est rétrograde, il s’éloigne de Dieu. Ensuite, il y a quelqu’un d’autre, c’est une femme avancée en âge qui est avec vous maintenant, ici. C’est votre mère. Si, par le Saint-Esprit, je peux vous dire ce que votre mère veut, pensez-vous qu’elle acceptera cela? C’est sa jambe. C’est vrai. C’est la vérité. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville comme Rochelle, dans l’Illinois. Madame Fred Granear, c’est votre nom. Rentrez chez vous; recevez ce que vous avez demandé. C’est votre foi qui l’a fait. Que Dieu vous bénisse. «Si tu peux croire, tout est possible.» Maintenant, ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit. Et quand vous vous déplacez... Votre esprit est soumis au Saint-Esprit maintenant et, en vous déplaçant, ça fait quelque chose.

[46] Rappelez-vous que Jésus a fait sortir tout le monde de la maison pendant qu’Il ressuscitait la petite fille ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Vous savez, un ennemi vous effrayerait, vous ferait fuir et tout. Mais C’est doux. On dirait que vous voulez simplement adorer Cela. Entre vous et moi, il y a cette Lumière, qui éclaire les hommes; Elle vient dans le monde. Et si le Seigneur Jésus, selon Sa volonté bénie, me permet de savoir ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur? Vous avez quelque chose qui cloche à la gorge: une maladie. Et vous avez quelque chose qui cloche à la poitrine. C’est vrai. Croyez-vous que le même Dieu qui parlait aux disciples et qui les connaissait, vit toujours aujourd’hui? Vous habitez sur une rue appelée Adam Street. Votre numéro, c’est le 3239, West Adam Street. Vous vous appelez Myrtle Bradford. Rentrez chez vous; Jésus vous a... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[47] Là, dans l’auditoire, avec la main sur votre petit garçon... Oui, vous. Oui, monsieur. Vous étiez en prière en ce moment. Et quelque chose se meut sur vous. Vous le savez, car vous avez touché quelque chose. Vous ne m’avez point touché. Vous L’avez touché, Lui. Et vous priiez avec la main sur votre enfant, car ce petit enfant souffre de nerfs, cela le dérange beaucoup à l’école. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, pendant que l’Esprit est sur vous, imposez-lui la main. Ô Seigneur Dieu, je réprimande le démon qui dérange cet enfant. Qu’il le quitte au Nom de Jésus. Amen. Vous recevrez ce que vous avez demandé. Ne vous lassez pas. L’homme est à trente yards [27 m] de moi. Qu’a-t-il touché? Dieu dit dans Sa Parole qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez en Lui.

[48] Croyez-vous, madame? Merci. Si le Saint-Esprit me fait savoir ce que vous voulez, juste comme Il l’a fait à cet homme là-bas... Vous avez une carte de prière. Vous voici à l’estrade. Cet homme est assis juste là dans l’auditoire. Croirez-vous? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, mais qui ne vous dérange pas tellement. Mais vous–vous êtes ici pour votre mari. Et il n’est pas ici, il n’est ni dans cette ville ni dans cet Etat. Il est dans un Etat où il y a beaucoup de lacs: Wisconsin. Il souffre d’une sclérose en plaques. Et il n’est pas sauvé. Et vous vous préoccupez plus de son âme que de sa guérison. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, le mouchoir avec lequel vous allez essuyer ces larmes, posez-le sur lui et ne doutez pas. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Que le Seigneur vous bénisse, madame. Bonsoir. Je suppose que c’est notre première rencontre. C’est vrai.

[49] Croyez-vous que Dieu guérit l’épilepsie, monsieur, assis au dernier siège, là derrière? Vous croyez qu’Il vous rétablira. Si vous croyez de tout votre coeur et que vous acceptez cela, vous pouvez obtenir votre guérison. Il se fait que vous avez manqué cela. Qu’en pensez-vous, vous assis là en train de me regarder, en lunettes, vous qui souffrez de l’asthme? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Alors, recevez cela. Oui, oui. Amen. Je vous demande de faire autre chose. Très bien, madame, vous, très heureuse, assise là, souffrant du coeur, Il vous a aussi guérie. Très bien. Amen. Croyez simplement au Seigneur Jésus. Il est le plus beau d’entre dix mille, la Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin.

[50] Je n’ai pas l’intention de vous garder là, madame. Je dois simplement Le suivre tel qu’Il se déplace. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Si le Saint-Esprit, par la résurrection du Seigneur, me révèle ce pour quoi vous priez, pendant que vous êtes debout là, les yeux fermés, allez-vous croire de tout votre coeur? Ce n’est pas visible, mais vous avez un goitre interne. Et vous êtes extrêmement nerveuse, vous priez pour ça. Ne vous en faites pas. Ça quitte. Vous n’êtes pas de cette ville, ni de cet Etat, ni de cette nation. Vous êtes une Canadienne. Vous êtes de l’Ontario, une grande contrée pour les cèdres, il n’y en a même pas ici, un arbre à feuilles persistantes.

[51] Vous priez aussi pour quelqu’un d’autre là: un membre de famille, une femme. Et elle souffre du cancer, et c’est sur la glande thyroïde. Posez votre mouchoir sur elle et elle sera aussi rétablie, si seulement vous croyez. Dieu Tout-Puissant, accorde les bénédictions qui ont été demandées. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez pas. Croyez simplement. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Si seulement vous pouvez attendre quelques minutes de plus, nous allons–nous allons... restez simplement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Oh! Que le bon Seigneur du Ciel accorde cela! C’était quelque part. Attendez. Nous allons commencer avec cette personne-ci. Eh bien, si seulement vous m’accordez environ cinq, dix minutes.

[52] Je pense que je suis inconnu à cette dame. Est-ce vrai, madame? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus vous connaît. Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre problème? Vous êtes ici pour votre dos. Vous souffrez de dos, cela a été causé par une expérience dans un hôpital, suite à une intervention chirurgicale. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? On vous appelle Ann Roblee. Vous venez d’une banlieue de cette ville. C’est votre fille qui se tient là même. Vous souffrez du cancer de peau. Remettez votre carte et rentrez à votre siège. Votre mari a des vertiges. Dites-lui de croire simplement, et tous trois vous serez guéris, au Nom du Seigneur. Maintenant, partez en croyant; ayez foi. Ne doutez pas.

[53] Juste un instant. La petite dame assise ici, la tête inclinée, juste derrière ce gentleman, a une tumeur. Croyez-vous que Dieu vous a guérie pendant que vous priiez? Croyez-vous? Faites signe de la main si vous acceptez cela. Très bien, vous pouvez avoir cela. Etant donné qu’Il est si près de vous, la dame à côté de vous là souffre des yeux. Croyez-vous que Dieu vous guérira, la dame de couleur? Oui, madame. Très bien. Croyez-vous cela? Qu’en pensez-vous, vous assis à côté d’elle, souffrant de l’arthrite? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Levez la main et acceptez cela. Très bien, vous pouvez donc être guéri.

[54] Oh! Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. L’homme à côté de moi ici. Je–je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, si vous pouvez croire, tout est possible à ceux qui croient. Quelque chose s’est passé. Il s’agissait d’un homme. Le gentleman assis là, regardant dans cette direction-ci, juste là derrière avec quelque chose, en chemise blanche à carreaux, il était... Eh bien, il souffre du coeur. S’il croit de tout son coeur, le Seigneur Jésus le rétablira. Croyez cela. Le suivant, c’est une hernie. Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Croyez-vous cela? Alors, vous pouvez avoir cela. Très bien, ayez foi. Ne doutez pas. L’homme assis à côté de vous souffre de l’estomac, il veut que le Seigneur le guérisse, un petit homme mince aux cheveux ramenés vers l’arrière comme cela, en noeud papillon. Il souffre de l’estomac, monsieur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous a guéri? Il vous a guéri. Vos péchés sont partis. Soyez simplement reconnaissant. Oh! Comment pouvez-vous douter du précieux Agneau de Dieu? Combien croient qu’Il est ressuscité des morts, qu’Il est ici, que le Message est vrai, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[55] Que reste-t-il? Qu’est-ce qui peut être fait? Dissiper le peu d’obscurité de votre visage et de vos yeux, et que ceux-ci soient oints avec le collyre de Dieu. Puis, recevez-Le simplement. Croyez en Lui. Quoi de plus peut-Il faire? Que vous ayez des cartes, que vous n’en ayez pas, cela importe peu. La petite dame assise juste devant moi, au balcon, souffrant d’une maladie gynécologique, assise là, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Si vous croyez (Oui, madame), vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Que Dieu vous bénisse. Il vous a guérie.

[56] Vous, monsieur, eh bien, croyez de tout votre coeur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Je vais vous dire maintenant, c’est donc votre première fois de me voir. Vous n’avez jamais été à l’une de mes réunions auparavant. C’est votre première fois. C’est vrai. Et vous êtes ici souffrant de quelque chose à la gorge. Et vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Il y a du gaz dans votre estomac. Vous êtes nerveux. Vous exécutiez un travail dont vous avez honte maintenant. Vous travailliez dans un nightclub. Vous étiez un artiste de cabaret dans un nightclub. C’est vrai. Votre nom, c’est Edge. R.H. Edge, c’est votre nom. Votre femme est ici avec vous. Elle est dans la réunion. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre femme, allez-vous aussi accepter sa guérison? C’est son pied. C’est vrai. Exact. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’une ville... Vous êtes au sud d’une grande ville, au sud d’une grande ville, à environ vingt-cinq miles [15,5 km], Springfield, dans l’Illinois. Maintenant, rentrez chez vous, recevez votre guérison et soyez rétabli au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Pensez-vous que Dieu guérira cette arthrite? Si vous pouvez croire cela.

[57] Qu’en pensez-vous, vous assise là, madame? Venez ici une minute; tenez-vous juste là, une minute. Venez ici, madame. Pensez-vous que Dieu guérira ce diabète et vous rétablira? Croyez-vous cela? Très bien, si vous pouvez croire cela, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Très bien. Qu’en pensez-vous, madame? Venez ici une minute. Vous semblez en bonne santé, mais vous êtes anémique. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous croyez. Combien là dans l’assistance souffrent du diabète? Levez-vous juste une minute. Vous verrez la gloire de Dieu. Combien là dans l’assistance souffrent de l’arthrite? Veuillez vous lever. Combien là dans l’assistance sont anémiques? Levez-vous. Partout, où que vous soyez... Chaque démon devra obéir à Dieu. Certainement, Il le devra. Très bien. Madame, ici, venez, celle-ci ici, juste une minute. Je dois vous désigner du milieu de ces femmes. Croyez-vous que Dieu guérira cette tumeur et vous rétablira? Croyez-vous cela? Combien sont sur le point de... à cause d’une tumeur maintenant? Levez-vous.

[58] Le diable est vaincu. Ça ne demande pas tout un groupe. Il faut simplement la sincérité. Il vous faut simplement croire et avoir la foi. Madame, levez-vous. Avancez ici. Vous tous qui souffrez du dos telle que cette dame, levez-vous. Croyez de tout votre coeur. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien souffrent de nervosité? Levez-vous. C’est partout dans la salle. Certainement, je peux... senti cela. Je sais cela.

[59] Le cancer, levez-vous. Croyez-vous? Tout celui qui a quelque chose qui cloche en lui, qu’il se lève. Oh! C’est ça. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est ici ce qui.» C’est pourquoi vous vous êtes levés. Vous vous tenez maintenant dans la Présence de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez-vous solennellement que Sa Présence est ici? Levez les mains. Priez avec moi. La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. Chaque démon est vaincu. Ne voyez-vous pas? Il est exposé. Il doit vous quitter. Il quittera si vous le laissez quitter maintenant même. Christ le chasse de vous. Ô Dieu, au Nom de Jésus, je réprimande chaque démon qui retient ces gens. Sors d’eux, Satan, afin qu’ils soient rétablis, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Levez les mains maintenant et louez-Le. Et soyez libres, dans le Saint Nom de Jésus-Christ.


CODE: 58-0125
TITRE: La Reine Du Midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Frère Lee... Restons debout juste un instant maintenant pour la prière alors que nous avons nos têtes inclinées. Eternel Dieu béni, nous sommes reconnaissants de ce privilège d’être ici en ce lieu ce soir, cet hippodrome et cette arène. Et nous sommes très heureux de voir que sous une forte tempête de neige, les gens ont toujours le courage de venir entendre la Parole de Dieu, et que la foi de nos pères vit encore malgré la prison, l’épée, ou la mort. Et je suis reconnaissant, Seigneur, d’être associé ce soir à ce groupe de rachetés par Ton Sang. Nous aimerions Te demander de nous visiter ce soir d’une manière très spéciale. Bénis ce petit groupe. Et nous prions qu’à la fin de ce service, alors que nous regagnerons nos foyers respectifs, nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Alors que je venais ce soir, nous étions en retard comme on ne peut que rouler très lentement, les tempêtes de neige étant si terribles. Alors, je me disais que les gens qui viennent à la réunion à une soirée comme celle-ci ne viennent certainement pas pour être vus. Ils viennent parce qu’ils aiment le Seigneur Jésus. Et Jésus a dit dans Sa Parole: «Quand J’aurai été élevé, J’attirerai les hommes à Moi.» Et il y a quelque chose au sujet de l’Evangile qui a été la plus grande attraction du monde. Peu importe qu’Il soit prêché dans Sa simplicité, cependant, Il a quelque chose à Son sujet, tel que rien d’autre n’a jamais touché le coeur de l’homme pour l’attirer comme l’Evangile du Seigneur Jésus. Et je suis reconnaissant à Dieu pour vous, ce groupe qui est venu ce soir. Beaucoup de gens qui vivent loin diraient: «Eh bien, attendez une minute. Ils feront là dix soirées. J’aimerais aller, mais pas en une nuit comme celle-ci.» Eh bien, c’est–c’est très bien. Mais vous avez–vous avez bravé la tempête. Maintenant, nous prions que Dieu vous bénisse et qu’Il réponde à tout ce dont vous avez besoin. Je suis ici en tant que votre frère et serviteur de Christ.

[3] Et maintenant, je n’aimerais pas vous garder très longtemps. Demain, c’est dimanche. Et si certains parmi vous les visiteurs, venant d’autres parties du pays, sont ici, je suis sûr que vous serez les bienvenus dans certaines de ces bonnes églises, par ici le matin. Je sais qu’il y en a beaucoup. J’ai regardé aux petites annonces des églises, et il y a beaucoup de bonnes églises ici qui représentent l’église d’où vous venez. Et si vous n’avez pas d’église, trouvez-en donc une quelque part le matin et allez-y. Il y a des prédicateurs, je pense, qui sont ici à l’estrade, et ils seront heureux de vous avoir dans leurs églises. Je suis sûr qu’ils le seront. Ils vous donneront une carte de visite, s’ils le font dans leurs églises, afin que vous puissiez amener dans votre propre église et vous êtes... si vous êtes... vous ne serez pas pointé absent dans votre école du dimanche. Ainsi, demain après-midi, le Seigneur voulant, il m’incombe de parler, demain après-midi; ce n’est pas un service de guérison, mais un message d’évangélisation. Et si vous, votre pasteur et votre assemblée, vous trouvez bon de venir, nous serons heureux de vous avoir. Dimanche, nous ne demandons pas aux gens de quitter leur poste de devoir, sauf en cas de pleine collaboration de votre église et si vous n’avez pas de service dans votre église. Nous sommes ici en tant que visiteur. Nous n’aimerons pas tirer quelqu’un de son poste de devoir. Nous essayons d’aider l’église à grandir. Et nous voulons que chaque membre soit dans sa propre église. Et alors, si vous êtes malade et que vous voulez qu’on prie pour vous demain soir, obtenez la permission de votre pasteur. Dites-lui ce que vous voulez faire. Si c’est l’unique soirée que vous pouvez être ici, nous serons heureux de vous avoir. Mais il est premièrement de votre devoir d’être à votre église. Et demain après-midi, tout le monde, je–je pense, n’a pas de services demain après-midi. Ainsi, si vous le pouvez, venez. J’aimerais prêcher sur, demain après-midi, le Seigneur voulant, sur: Une Vie pervertie, et prendre environ une heure de votre temps, je pense. Et on a annoncé l’heure du début des services. Je pense à quatorze heures trente. Chaque credo, dénomination, couleur, race, tout le monde est le bienvenu.

[4] Maintenant, quand je pense ce soir à ce petit groupe, je n’aimerais donc pas vous garder très longtemps, comme je suis en retard pour commencer... Et nous apprécions les gardiens qui nous ont permis d’avoir des lumières et qui restent à nous attendre. J’ai rencontré deux de ces gentleman le premier jour ici, et j’ai dit: «Quand devrions-nous terminer?» Il a dit: «Ça dépend de vous.» Eh bien, c’est très gentil. J’apprécie cela. Nous apprécions tous cela de la part de ces hommes. Et je leur ai dit que, d’habitude, nous sortons vers vingt et une heures trente chaque soir lorsque nous avons une longue campagne comme celle-ci.

[5] Et maintenant, j’aimerais vous parler un peu de la Parole. Combien aiment la Parole? Oh! Il y a quelque chose de réel au sujet de Cela. Je pense qu’on doit lire la Parole à chaque service. En effet, ma parole faillira; votre parole faillira; mais la Parole de Dieu ne peut jamais faillir, parce que c’est la Parole de Dieu. Et je pense, ce soir, juste pour un petit texte dont je me suis servi avant ailleurs, j’aimerais attirer votre attention dans Matthieu au chapitre 12, verset 42. J’ai tiré une petite pensée de ceci lorsque j’ai vu le petit article que frère Paul Boyd a écrit dans un journal. C’est un frère mennonite. Et j’ai prêché sur ceci à un autre endroit et peut-être que c’est là que frère Boyd avait pris cela. Et j’aimerais lire un moment, je vais probablement aborder cela d’un point de vue différent.

[6] Et maintenant, à partir de demain, chaque après-midi, il y aura des services, les services d’instruction, où notre bien-aimé frère, docteur Vayle, va nous expliquer la Parole de foi dans la Bible chaque après-midi, à partir de demain, pour le reste des services.

[7] Je ne sais pas si frère Vayle a déjà annoncé cela, le départ à la Maison de frère Bosworth. Combien connaissaient donc frère F. F. Bosworth? Il est plus heureux ce soir qu’il ne l’a jamais été. Il est dans la Gloire. Le vaillant soldat, l’un des enseignants de la Bible sur la guérison divine les plus brillants que j’aie jamais rencontrés de la vie... J’ai lu sur beaucoup de grands hommes, j’ai lu leur histoire. J’ai entendu dire qu’ils avaient une petite tache ici, et une petite tache noire ici, une petite tache contre eux par ici, mais jamais je n’ai entendu une voix, ou quelque chose s’élever contre F. F. Bosworth. C’est un homme qui a vécu ce que la Bible enseigne. C’était la personne la plus honnête, la plus correcte, la plus candide que j’aie connue. Il... Il y a quelques années, environ trois ans, il a effectué avec moi un tour là en Afrique du Sud, à environ quatre-vingts ans. Il a été sur le champ de bataille depuis qu’il était un petit garçon. Il prêchait l’Evangile avant ma naissance. Et là dans ces champs de bataille, parmi les indigents, prêchant l’Evangile... Quand je l’ai rencontré il y a quelques semaines, en allant lui rendre visite juste avant qu’il parte d’ici, quand je suis entré dans la salle, ceci m’est venu à l’esprit: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» Alors que ces mains tremblantes s’étendaient vers moi, il a dit: «Frère Branham, c’est le moment le plus heureux de ma vie.» Il a dit: «Je m’attends à Le voir à tout instant franchir la porte, et j’irai à la Maison avec Lui.»

[8] Avant son départ, il a eu une vision du Ciel. Et pendant environ deux heures, avant qu’il traverse, il était entré dans un coma, il s’est relevé de son lit, il a serré la main à quelqu’un, il a salué les gens qu’il avait rencontrés et à qui il avait prêché l’Evangile, qui étaient partis depuis des années. Je pense à lui. La vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, Et en partant, laisser derrière nous, Des empreintes de pas sur le sable du temps. Je suis sûr qu’il a eu à serrer la main à Paul Rader, qui était son associé. Combien ont déjà entendu parler de Paul Rader? C’est lui le compositeur du cantique qui me sert de thème: Crois seulement. Il ne savait guère que ce garçon assis à ses pieds amènerait ce chant à travers le monde. Cela m’a invité, je ne sais dans combien de langues, dans des centaines de langues à travers le monde, comme indicatif.

[9] Paul, quand il se mourait en Californie, on avait tiré les rideaux et on avait–avait fait venir la petite Bible... le petit quatuor de l’Institut Biblique Moody, là, qui chantait des cantiques. Ils chantaient Mon Dieu plus près de Toi. Et tous ceux qui connaissaient Paul savent qu’il avait un sens d’humour. Alors, il a levé les yeux, il a dit: «Qui est en train de mourir, vous ou moi?» Il a dit: «Tirez ces rideaux et chantez-moi de vrais cantiques de l’Evangile, pleins d’entrain.» Et ils se sont mis à chanter: A la Croix où mourut mon Sauveur. Il a dit: «Ça, c’est mieux.» Et puis, il a demandé: «Où est Luc?» Luc était son frère. Luc et Paul étaient collés ensemble et ils ont travaillé ensemble comme mon fils et moi. Ils étaient des frères et amis. Il a dit: «Où est Luc?» Luc était dans la pièce à côté. Il n’arrivait pas à supporter de voir son frère mourir. Alors, il a dit: «Dites à Luc de venir.» Et Luc est entré. Il a tenu Luc par la main, il a dit: «Luc, nous avons longtemps été ensemble dans beaucoup de dures batailles. Mais, penses-y, Luc, dans cinq minutes, je me tiendrai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.»

[10] Laissez-moi aller comme cela. Que ma fin soit comme cela. J’en ai tenu d’autres qui criaient et se débattaient pour chasser les démons loin d’eux et tout. J’ai vu des hommes s’en aller dans toutes sortes de conditions. Laissez-moi aller comme un chrétien. Laissez-moi arriver au dernier battement de mon coeur, en sachant ceci, quand j’entrerai dans cette grande chambre noire là, appelée la mort, je n’aimerais pas y aller comme un lâche. J’aimerais, quand je saurai que c’est ma fin, j’aimerais être revêtu de la robe de Sa justice; entrer dans la mort sachant ceci que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection, que quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts un de ces jours.

[11] Que Dieu accorde du repos à l’âme de F. F. Bosworth. Je suis censé prêcher à ses funérailles le lundi. Si je prêche à ses funérailles, je dois manquer et le service de dimanche et celui de lundi ici. Frère Vayle cherche à atteindre la soeur Bosworth pour lui demander si frère Roberts ou quelqu’un d’autre peut le faire; en effet, il y aura beaucoup de ministres là qui peuvent le faire. Et il doit être enterré le lundi à quatorze heures. Par respect pour ce grand guerrier, avant de lire la Parole de Dieu, levons-nous et offrons une prière à Dieu pour cette vaillante vie.

[12] Ô Dieu béni, en tant que chrétiens, nous inclinons la tête vers la poussière d’où nous avons été tirés et où, un jour, nous retournerons si Jésus tarde. Il y en a un qui a marché parmi nous et qui nous a prêché, Ton humble et saint serviteur, frère F. F. Bosworth. Ce soir, son corps git dans un cercueil, mais son âme est auprès de Toi, ô Dieu. Et de l’autre côté de la frontière, alors qu’il descendait à la rivière l’autre matin, et que les vagues s’élevaient haut en l’air, dans le vieux Jourdain, nous savons qu’il y avait beaucoup d’amis pour l’accueillir; en prêchant l’Evangile, par cette cause, il les a amenés à la connaissance du salut, par Ton Cher Fils, et ils étaient là pour l’accueillir. Nous croyons que Tu béniras cette vaillante âme. Et accorde-nous de nous souvenir de sa vie, de ses exemples, de son enseignement et de la ferme position qu’il avait prise sur Ta Parole éternelle jusqu’à vivre pour atteindre cet âge avancé, mûr, dépassant de plusieurs années le temps imparti. Nous prions pour soeur Bosworth, pour ses filles et son fils. Nous sentons que la perte que nous subissons profite au Ciel. Et accorde-nous maintenant de combattre durement, car un grand officier de cette armée a été pris. Dans Ta sage providence, Tu as permis cela. Et nous prions que cela nous pousse, maintenant que nous voyons qu’il nous manque quelqu’un, à pouvoir revêtir toutes les armes de Dieu et combattre jusqu’à ce que Jésus vienne. Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[13] Que le Dieu du Ciel accorde du repos à l’âme de papa Bosworth. Moi aussi, un jour, j’atteindrai cette fin, et vous aussi. Laissez-moi aller comme cela dans la paix. Pendant que je suis ici, laissez-moi faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu.

[14] Au chapitre 12 de l’Evangile selon saint Matthieu, verset 42, je lis pour une leçon sur l’Ecriture: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[15] Jésus venait d’avoir une discussion. Il tenait une grande campagne. Et le genre de campagne que Jésus tenait attirait des foules de toutes espèces. Quand le surnaturel est fait... a été accompli plutôt, cela attire des foules de gens de toutes espèces. Cela attire cette catégorie de gens: Des croyants, des incroyants et des soi-disant croyants. Et c’est ce qui s’est toujours passé. Et lors de cette grande discussion, Il a présenté l’Evangile et la puissance du Saint-Esprit. Et beaucoup de gens avaient cru en Lui. Mais comme d’habitude, il y en avait qui ne croyaient pas. Et ce qui est triste, mes frères, c’est d’y penser, sous cet angle, que ces gens qui ne peuvent pas croire ont été prédestinés à cette condamnation. C’est l’Ecriture. Si vous êtes un croyant ce soir, vous devriez incliner la tête dans la révérence et l’humilité pour remercier Dieu de ce qu’Il vous a choisi en Christ avant la fondation du monde. Car: «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire.» Et Dieu, par Sa prescience, ne voulant pas qu’aucun périsse, néanmoins par la prescience, Il connaissait qui le serait, aussi pouvait-Il tout prédestiner depuis le commencement... Jésus est venu sauver ceux que le Père a vus, avant la fondation du monde, qu’ils seraient sauvés.

[16] Et par conséquent, ces religieux, des pharisiens, des docteurs très religieux... Oh! Dieu voulant, nous aimerions aborder cela cette semaine dans la Parole. Et remarquez, ils étaient très hautement instruits, des érudits, des saints, et pourtant des incroyants, des religieux, des docteurs, des sacrificateurs. Leurs pères et leurs arrière-arrière-pères étaient des sacrificateurs avant eux. Ils devaient être des Lévites pour être des sacrificateurs. Ils devaient jouir d’une bonne réputation, ils devaient être sans tache et sans faute, des hommes saints, mais cependant, ils étaient considérés comme des incroyants. Et Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable.» Les hommes religieux, les plus élevés du monde en ce temps-là, Jésus a dit que leur père était le diable.

[17] Ces hommes, tout troublés par le surnaturel, ont dit: «Ça doit être une espèce de trucage.» Mais quand ils ont vu qu’un système mécanique ne produirait pas l’évidence... donc, ils ne le disaient jamais à haute voix, ils le disaient dans leur coeur. «Il a l’esprit de Béelzébul.» Pouvez-vous vous imaginer un homme si aveugle quant aux Ecritures, qui pouvait voir la puissance du Dieu Tout-Puissant accomplir des miracles que seul Dieu peut accomplir, ce qui était prédit dans la Bible, qu’ils seraient accomplis par le Messie, et puis taxer cela d’un esprit impur? Ils ne le disaient pas à haute voix. Ils n’avaient pas à le dire à haute voix. Jésus connaît les pensées de votre coeur. Observez cela dans des réunions. Observez dans les réunions quand les démons surgissent, observez l’Esprit détecter cela comme hier soir, avant qu’il ait donc commencé. C’est le Saint-Esprit.

[18] Et quand cela s’est produit, ils raisonnaient dans leurs coeurs (verset 25), disant: «Cet Homme est Béelzébul», c’est un grand esprit du diable, un diseur de bonne aventure, ou quelque chose comme cela. Et Jésus a dit: «S’ils taxent le Maître de la Maison de Béelzébul, de quels noms taxeront-ils ceux de Sa maison?» En effet, ils ont des yeux, mais ils ne voient pas. Ce sont des érudits, instruits, raffinés. Mais ce n’est pas cela. Dieu ne vient pas par la connaissance. Si c’était ça, quand ils ont mangé de l’arbre de la connaissance dans le jardin d’Eden, ils auraient eu plus de connaissance de Dieu qu’avant. Par la connaissance vient la mort. Nous connaissons Dieu uniquement par la foi. Cela n’a rien à faire avec votre instruction ni aucun de votre statut social. C’est uniquement par la foi que vous êtes sauvé, et cela par la grâce de Dieu. C’est uniquement par la foi et par la grâce de Dieu que vous pouvez croire en Dieu.

[19] Maintenant, remarquez. Il disait qu’Il connaissait leurs pensées; dans leur coeur, ils disaient: «Cet Homme est un–un imposteur. Il est Béelzébul.» Quel esprit était sur une personne. Aussitôt que cela les a frappés, Jésus le savait. Et Il a dit: «Vous pouvez taxer le Fils de l’homme de ce genre de nom, et Je vous pardonnerai; mais quand le Saint-Esprit sera venu, si vous parlez contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Pesez cela dans la balance pendant quelques instants et pensez à ce que cela signifie. Le blasphème contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonné à un homme, parce qu’ils disaient: «Cet homme a un esprit impur.» Or, beaucoup parmi vous se sont demandé ce que c’est un péché impardonnable. Le voici. Ma mère avait l’habitude de... comme elle n’était pas plus avisée, elle disait: «C’est le fait pour une femme, avant l’accouchement, d’avorter, d’ôter la vie à un enfant innocent qui n’avait pas de chance de naître–naître au monde.» Mon père était en désaccord avec elle; il disait: «C’est le fait pour un homme de se suicider. Si un homme se suicide, il est fou.» Regardez donc, l’Ecriture sert de toile de fond. Jésus a dit: «Si vous prononcez un mot contre le Saint-Esprit, cela ne vous sera jamais pardonné.» Tout péché sera pardonné, sauf celui-là. Et c’est l’incrédulité. Oh! Quelle chose horrible qu’est l’incrédulité! Et la plupart des incroyants sont des religieux. La plupart des incroyants, je répète, ce sont des religieux. C’est ce qui se passe dans chaque âge. Et cet âge-ci ne fait pas exception. Ce sont des religieux qui sont des incroyants.

[20] Et la plupart du temps, quand les gens sont religieux, ils pensent que Dieu leur doit quelque chose. J’ai vu des gens qui menaient une vie correcte dans l’église monter à l’estrade et manquer d’être guéris, tandis qu’une prostituée de la rue pouvait venir humblement se prosterner dans la Présence de Dieu, se reconnaître une prostituée, demander pardon et être guérie du cancer sarcoma. Alors qu’un chrétien est passé par là avec un simple petit mal de tête et a manqué de recevoir cela... Dieu ne vous juge pas ou ne vous guérit pas sur base de votre affiliation à l’église; c’est par rapport à votre foi que vous êtes guéri.

[21] Puis, Il est allé de l’avant et Il s’est mis à les réprimander et à les condamner pour leur incrédulité. Et Il a fait ici cette déclaration remarquable: «La reine du Midi se lèvera au Jugement.» Maintenant, Dieu, dans tous les âges, s’est toujours manifesté au travers du surnaturel. Demandez à tout lecteur de la Bible, à tout théologien qui est honnête, et ils vous diront que quand le surnaturel est manifesté, c’est la Présence de Dieu. Dieu opère toujours le surnaturel, car Il est surnaturel. Et dans chaque âge, quand Il se manifeste, c’est par le surnaturel. Il le fait parce qu’Il aime les gens, et Il aime séparer Ses croyants des incroyants.

[22] Remarquez, l’âge dont parlait Jésus, c’était l’âge de Salomon. Or, quand Dieu envoie quelque chose sur la terre... (Oh! J’aimerais que chaque membre de l’église écoute attentivement.) Quand Dieu envoie quelque chose à l’église dans chaque âge, si les gens le reçoivent, cela devient une chose glorieuse. Et l’église est in-... reçoit la puissance, et de grandes choses se produisent. Mais si l’église rejette cela, cette église entre dans les ténèbres. Maintenant, vous les historiens, examinez un tout petit peu les âges et voyez si c’est vrai ou faux. Vous les lecteurs de la Bible, examinez l’Ancien Testament et analysez cela dans chaque âge. Dieu ne change pas.

[23] Et il se référait à Salomon. Salomon, Dieu a donné à Salomon, juste un homme qui avait ses hauts et ses bas et ses particularités, juste comme vous et moi, mais Dieu avait donné à cet homme un don parce qu’Il allait faire de lui... le présenter à l’église. Eh bien, si l’église l’avait rejeté, Israël n’aurait jamais connu cet âge d’or. Et tout le monde sait qu’Israël avait prospéré plus sous le règne de Salomon que sous le règne de n’importe quel autre roi qu’ils avaient eu. Le temple fut construit. Le monde s’inclinait aux pieds de Salomon. Et il n’était pas un homme de guerre. Il était un homme qui avait été rendu puissant par un don du Saint-Esprit. Et tout son royaume reconnaissait cela. Il avait un don de discernement, de discerner les choses. Et quand ce puissant don fut manifesté, tous d’un commun accord rendaient gloire à Dieu et s’attendaient à ce que cela vienne. Ne serait-ce pas une chose glorieuse ce soir si toute l’Eglise du Dieu vivant pouvait reconnaître la Présence du Seigneur Jésus-Christ, le Don tout-suffisant pour l’église, et l’oeuvre du Saint-Esprit?

[24] Je lisais un article aujourd’hui dans le Coronet sur le retour de la religion à l’ancienne mode. Et cela commence à présenter et à parler de l’Eglise pentecôtiste. Or, nous les baptistes et tout le reste parmi nous, nous devons reconnaître que l’Eglise pentecôtiste est l’Eglise protestante qui grandit le plus vite dans le monde entier. Malgré toutes leurs divergences, et toute leur incompréhension, pourtant ils viennent d’une ruelle pavée en boîtes métalliques, ils sont arrivés à posséder les meilleures églises du pays. C’est vrai. Malgré toutes leurs fautes, si tous les unitaires, les trinitaires, et tous les petits ismes pouvaient sortir de cette grande église, elle se lèverait comme un puissant conquérant. Mais ils sont très fractionnés et divisés. Satan a fait qu’ils se tirent les uns sur les autres, au lieu que toutes leurs armes soient braquées sur lui. Et ils tirent sur les méthodistes; ils tirent sur les baptistes; ils se tirent les uns sur les autres. Et l’égoïsme, les motifs ne sont pas justes; les objectifs ne sont pas justes. Mais malgré tout cela, le Saint-Esprit béni habite parmi eux. C’est vrai. Et alors, la chose étrange, c’est qu’ils n’arrivent pas à reconnaître l’oeuvre du Saint-Esprit et à s’assembler tous et unir leurs efforts pour le Royaume de Dieu. Les baptistes sont tout aussi affamés du Saint-Esprit que vous les pentecôtistes. Mais vous êtes très divisés et vous avez jeté tellement de disgrâce que les baptistes, les méthodistes et autres ont peur de se saisir de cela. Et ce sont vos actes qui sont à la base de cela. Chaque être mortel a faim de Dieu.

[25] Maintenant, tout le monde était d’un commun accord avec Salomon. Et regardez comment les nouvelles se répandaient à ce sujet. A travers les pays, à travers le monde, chaque nation païenne savait qu’Israël avait reçu un don au milieu d’eux. Il n’était pas un prophète; il avait juste un don. Et ils ont reconnu cela. Et l’église a reconnu cela. La nation a reconnu cela. Et toutes les autres nations ont reconnu, par là, que c’était réel. Ne serait-ce pas magnifique ce soir si la grande Eglise de Jésus-Christ, alors que des millions et des millions de païens vont en enfer chaque année, parce que nous ne reconnaissons pas le don parmi nous...

[26] Remarquez cela juste un peu. Et alors que les nouvelles se répandaient, là loin dans le pays de Séba... Si vous mesurez la distance sur la carte, il y avait une longue distance, traverser le Sahara jusqu’à atteindre les extrémités du monde connu à l’époque. Il y avait une petite reine païenne, et tout celui qui passait par là a dû lui parler: «Vous devriez monter en Israël. Oh! Ils ont là un homme qui est... qui a un don de Dieu. Et ils disent que c’est très extraordinaire.» Des voyageurs passaient par là: «Oh! racontait quelqu’un, j’ai vu la différence, et ce grand homme, par son esprit de discernement de leur Dieu, a réglé la chose.» La foi vient de quoi? De ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole, la Parole du Dieu vivant. Et combien ils devaient avoir vivement désiré monter là voir cela! Finalement, la petite reine a décidé d’aller voir elle-même tout ce qu’elle avait entendu.

[27] Maintenant, si vous avez un brin d’esprit en vous, vous vous intéressez à connaître au sujet de Dieu. Evidemment, ceux qui sont morts dans le péché et dans les offenses, ils peuvent être des prédicateurs, mais cela ne veut rien dire. Ces pharisiens étaient aussi des sacrificateurs, des docteurs: morts. Ma mère, une vieille femme du sud, avait l’habitude d’utiliser une expression: «Vous ne pouvez pas tirer du sang d’un navet.» Il n’a pas de sang. Ainsi, comment pouvez-vous enseigner des choses surnaturelles aux gens qui n’ont aucune conception du surnaturel? C’est notre nation en tant que peuple. Oh! Nous sommes si méfiants!

[28] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Et comme la petite reine entendait cela, cela a suscité sa curiosité, et elle s’est dit: «J’irai voir de mes propres yeux. J’aimerais visiter cette campagne. J’aimerais aller m’asseoir un temps, juste observer et écouter avec un coeur ouvert.» Je souhaiterais que ça soit la position de tout le monde à Waterloo. Elle s’est dit: «J’irai; je n’irai pas pour critiquer. Je vais simplement aller pour voir si les choses qu’on me raconte sont vraies.» Maintenant, regardez ce que cette petite femme a eu à affronter. Pour commencer, elle était une femme. Et elle avait un long voyage. Et le désert regorgeait de voleurs. Non seulement cela, mais elle emportait quelque chose avec elle. Elle s’est dit: «Si c’est vrai, alors je vais soutenir cela.» Elle a donc chargé–elle a donc chargé ses chameaux d’or et d’encens, des aromates, et peut-être les meilleurs qu’elle avait dans son royaume. Mais nous, nous plaçons Dieu en deuxième position, troisième position, même à la dernière position. Mais elle plaçait Dieu en première position, et pourtant, une païenne, une païenne. Alors, elle a chargé les chameaux.

[29] Maintenant, écoutez. Elle avait au moins trois mois de voyage devant elle: Trois mois, non pas à bord d’un train climatisé, ni à bord d’une grande Cadillac, mais elle devait voyager à dos d’un chameau. Certaines personnes ne veulent pas traverser la rue. D’autres n’ont rien du tout à faire avec cela; vous ne pouvez pas aller les prendre à bord d’une Cadillac et les conduire à un pâté de maisons. Oh! Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela; non, non. «Mon église n’a rien à faire avec ce genre d’histoires; ôtez ça.» Sans même la–l’intelligence, sans assez d’esprit pour même venir voir de leurs propres yeux. Et s’il leur arrivait de s’asseoir une minute, ils critiqueraient tout ce qui se faisait. Mais Dieu évoluera malgré tout, car Il doit le faire dans le but de susciter et condamner la personne lors de... là... lors de la résurrection. Sondez les Ecritures et voyez si ça n’a pas toujours été le plan de Dieu.

[30] Oh! Si cela apparaissait avec éclats, si cela vient en grande pompe, une grande gloire alors que cela... Non pas que je les méprise, mais de grands évangélistes bien connus, ou de fameux grands docteurs en divinité, oh! ils aimeraient être présents là où le maire de la ville peut venir. C’est ce qu’on pensait quand Jésus naquit à Bethléhem. Ils n’ont point chanté Hosanna à la naissance du Roi, mais les anges ont chanté cela, pas les rois et les potentats, mais les bergers sur les flancs des collines. Il ne naquit pas dans une chambre d’hôpital décorée avec de tissus en rose qui pendent. Il naquit dans une mangeoire puant. Comment pouvaient-ils jamais aller écouter un tel Homme, peu importe ce qu’Il faisait? Voyez-vous ce que l’orgueil et l’égoïsme font? Cela vous empêche d’entrer dans le Royaume de Dieu. Je me demande parfois, alors que nous méditons, ce qui arrivera à cette génération.

[31] Ainsi, comme la reine, elle a chargé ses chameaux, elle a pris toutes ces choses. Et là dans le désert, que pouvait-elle affronter, une petite femme avec un petit groupe d’hommes qui l’accompagnaient? Eh bien, les fils d’Ismaël étaient là, des voleurs dans le désert. Et elle était chargée d’or. Elle devait y penser. Mais puisque son coeur avait faim de découvrir si ce don était réel ou pas, Dieu fraya une voie pour elle. Et Dieu frayera une voie pour chaque homme ou chaque femme qui a faim et soif de la justice. C’est Dieu qui fraye une voie. N’ayez pas peur que quelque chose arrive; cela n’arrivera pas. Allez de toute façon. Soyez déterminé à vous hâter pour voir le Royaume de Dieu.

[32] Et elle est allée de l’avant jusqu’à ce qu’elle fût arrivée aux portes du palais. Et maintenant, remarquez, elle n’est point venue juste suivre une seule réunion d’une soirée. Elle a fait décharger les chameaux, elle a fait dresser ses tentes, et elle allait rester jusqu’à ce qu’elle fût convaincue. Nous allons rester pendant environ cinq minutes pour nous faire une idée et [Frère Branham tape les mains une fois.–N.D.E] puis, on est parti. Le démon va s’appuyer à votre épaule et dire: «Ah! Ce n’est pas vrai.» Vous dites: «C’est vrai, monsieur le diable, vous êtes mon... Je–je vous aime, assurément; sortons d’ici.» Alors, qu’allez-vous faire quand vous vous tiendrez à côté de cette reine au Jugement?

[33] Remarquez. Alors, une fois qu’elle a fait décharger ses chameaux, elle a pris ses maîtresses, de petites filles servantes, elle les a rassemblées dans la salle d’audience, là où se tenait le réveil, et elle a regardé avec un coeur ouvert. Ce n’était pas juste une demoiselle, une petite femme de l’allée; ce n’était pas une petite lavandière là dans un coin, mais une reine. Puis, nous pensons être quelqu’un de trop bon pour aller à la réunion. Oh! Notre standing social... J’aimerais que le mien soit au Ciel. Ainsi, après qu’elle eut fait décharger et qu’elle fut assise... C’est la bonne manière de s’y prendre: Se décharger, puis s’asseoir. Déchargez-vous de vos sus-vos suspicions, toutes vos superstitions, toute votre incrédulité, asseyez-vous et observez le Royaume... pour le Royaume de Dieu.

[34] Et aussitôt qu’elle s’était assise, Salomon est sorti, elle a alors observé jusqu’au moment où le Saint-Esprit a commencé à agir sur Salomon. Et elle a vu ce grand discernement. Je peux bien la voir donner un coup de poing à la petite servante assise à côté d’elle et dire: «Regarde ça. As-tu déjà vu pareille chose dans notre église? Ça doit venir de leur Dieu.» Et peu après, un autre cas fut présenté, et Salomon, par l’Esprit de discernement, discerna parfaitement cela. Et dès qu’elle fut convaincue, elle alla vers Salomon et dit: «Tout ce que j’avais entendu est vrai, et c’est plus que ce que j’avais entendu.»

[35] Qu’en est-il de nous? Qu’a dit Jésus? «Elle se lèvera au Jugement et condamnera cette génération religieuse.» Si elle a fait cela à son époque, et si c’est ce qu’ils étaient à l’époque, le monde a tâtonné dans le péché pendant deux mille ans, qu’en sera-t-il aujourd’hui? Quand Hébreux 11 dit–dit: «Nous aussi, puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte», Hébreux, chapitre 12; au 11, on parle de grands témoins qui ont été présentés, le surnaturel a été accompli. Et Paul dit: «Puisque nous sommes environnés d’une si grande nuée de témoins, rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement.» C’est quoi le péché? L’incrédulité. Rejetons chaque péché, chaque fardeau, tout ce qui est contraire, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.

[36] Dans cette dernière génération, celle-ci peut l’être, et je crois qu’elle l’est. Et si Jésus a dit dans Sa génération, avec toute Sa puissance, et Il n’était en rien moins que Jéhovah fait chair... Car en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité, et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et pourtant, Lui qui vivait avant que le Saint-Esprit vienne, a dit: «Cela vous sera pardonné.» (Le rejeter, le Don de Dieu envoyé pour accomplir les miracles qu’Il accomplissait, discernant leurs pensées); Il a dit: «Cela leur sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu, juste un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ô Amérique, Amérique, tu dis: «Je suis riche, j’ai les meilleures églises au monde, et les plus grands missionnaires, les mieux nourris et les mieux habillés.» Peu sais-tu que tu es nue, misérable, aveugle, pauvre, et malheureuse, et tu ne le sais pas. Rappelle-toi, c’est maintenant ton jour; demain peut être trop tard. C’est la Parole du Seigneur. Pensez-y alors que nous prions.

[37] Ô Seigneur béni, il est écrit et Tu as dit que l’Ecriture ne peut être anéantie, que si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie? Et nous savons maintenant, avec les spoutniks dans les cieux, et une nation païenne, que Dieu a suscitée pour nous faire subir le jugement, que nous pouvons être condamnés avant le matin... Et avec tous les poteaux indicateurs qui pointent vers la fin, Ton Esprit béni vient parmi nous et accomplit la chose même que Tu as dit que ça arriverait, et l’Amérique est en train de tâtonner dans son péché du rock-and-roll et toutes ces autres choses, indifférente, mangeant, buvant, mariant et donnant en mariage, bâtissant, commettant le péché: «Aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Ça ne nous alarme pas, Seigneur, Tu as dit qu’il en serait ainsi. Nous sommes tout heureux de savoir que nous vivons en ce jour où nous voyons cela. Juge-nous maintenant, Seigneur, et accorde-nous la miséricorde pendant que la miséricorde coule encore librement. Et pardonne-nous notre incrédulité. Et accorde-nous une grâce qui pardonne, au Nom de Ton Fils.

[38] Avec nos têtes inclinées, pendant que la musique joue doucement, je me demande ce soir, dans cette petite assistance qui a traversé la neige... Vous dites: «Frère Branham, vous êtes un prédicateur très dur.» Mieux vaut vous dire la vérité, frère, que vous tapoter sur l’épaule, tout en sachant que vous êtes en erreur. Voudriez-vous dire cela? «Ô Dieu, j’aimerais être dans le vrai. Je veux être un vrai croyant. Viens au secours de mon incrédulité.» Voudriez-vous lever la main vers Lui? Pendant que chaque tête est inclinée, levez simplement la main. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Juste des douzaines de mains dans cette petite foule. C’est une confession honnête. Savez-vous ce que vous avez fait en levant la main? Vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce que–qu’est-ce que cela leur a fait?» Eh bien, cela a représenté la différence entre la vie et la mort. Savez-vous que vous avez défié les lois de la gravitation en faisant cela? La gravitation maintient votre main vers le bas. Et il n’y a aucun moyen pour votre main d’être levée. Mais il y a en vous un esprit qui a pris une décision, qui a reconnu que vous étiez en erreur et que vous avez besoin de Christ. Et vous avez défié ces lois de la gravitation et vous avez levé la main vers le Ciel d’où votre Sauveur regarde vers vous. Il a inscrit votre nom dans Son Livre, si réellement vous étiez sincère.

[39] Maintenant, Père divin, accorde le pardon à tout le monde; pardonne leurs péchés. Ô Dieu, écoute ma prière: toute leur incrédulité, puisse cela être sous le Sang, et qu’ils soient maintenant revêtus de la justice de Christ. Et nous Te prions de venir vers nous et de Te manifester à ces nouveaux bébés, afin qu’ils sachent que leur foi n’est pas en vain. Le Jésus qui marchait sur la mer de Galilée, Qui avait discerné l’esprit dans le Juif du nom de Nathanaël, Qui lui avait dit qui il était et d’où il venait, Qui avait dit au vieux pêcheur Pierre qui il était et qui était son père, Qui avait révélé à la femme au puits sa faute, Qui connaissait leurs pensées et Qui a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il a dit: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement; alors, Je le fais.» Voyant ce dernier jour, Seigneur, où Il a promis ces choses, la–l’Ecriture ne peut pas être anéantie... Accorde que la paix repose dans leur coeur. Et toutes les montagnes qui sont devant eux, puissent-elles s’écrouler ce soir même sous cette foi qui vient de leur faire lever les mains pour recevoir. S’ils sont malades, que cette montagne s’écroule. S’ils ont une montagne d’incrédulité, qu’elle s’écroule. Que chaque obstacle qui se tient entre eux et la bonne santé s’écroule et qu’ils servent le Dieu vivant. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, alors que je Te les présente, Père; ils sont les trophées de ce Message, et ils sont les dons d’amour que Dieu a donnés à Son Fils. Et nul ne peut les arracher de Sa main. Ils ont la Vie Eternelle et ils ne viendront point en Jugement. Nous Te remercions, au Nom de Christ. Amen.

[40] Vous sentez-vous très bien? N’aimeriez-vous pas juste vous réjouir de la Présence du Saint-Esprit? Cela vous fait juste quelque chose. Maintenant, c’est le moment pour prier, maintenant. Maintenant, chacun de vous qui avez levé la main, acceptez-Le simplement pour ce qu’Il a promis. Maintenant, observez. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il est ici. Il a promis: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et les incroyants ne Me verront plus.» Ils continueront: «Béelzébul, et tout. Il n’y a rien à cela.» «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Le voici à la fin de l’âge des Gentils, accomplissant la même chose qu’Il avait accomplie.

[41] Maintenant, s’Il se tenait ici ce soir, portant mes habits qu’Il m’a donnés, s’Il se tenait ici et que vous étiez malade, pourrait-Il vous guérir? Soyez attentif. Non, non. Il l’a déjà fait. Pourrait-Il vous pardonner les péchés? Non, non. Il l’a déjà fait. C’est votre foi dans l’oeuvre achevée au Calvaire qui accomplit cela. Maintenant, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.

[42] Maintenant, comme Dieu nous a parlé ce soir au travers de Sa Parole... Et Salomon, étant un don de Dieu qui a manifesté le surnaturel, la petite reine a parcouru plus que les tempêtes de neige pour arriver à entendre ce que le Seigneur avait fait en Israël, elle une païenne, une idolâtre. Combien plus pouvons-nous accepter cela ce soir en tant que Ses enfants, ayant parcouru une tempête de neige pour venir Le voir. J’attends avec autant d’impatience que vous, avec autant d’impatience. Mon coeur éprouve une grande joie chaque soir quand je Le vois entrer en scène, Lui l’Omnipotent, l’Omniprésent, le très Majestueux Dieu du Ciel, descendre.

[43] Et si ceci était mon dernier sermon, ma parole a été la vérité, car c’était la Parole de Dieu. J’ai eu un contact direct, indirect, avec plus de dix millions de gens, je pense. Et, à travers le monde, ça a été mis à l’épreuve: par des sorciers et tout le reste. Et nul ne s’est jamais levé contre cela sans que Dieu ne l’ait rabattu. C’est vrai. Car il n’y a pas de quoi s’inquiéter. Si Dieu a promis, Dieu doit tenir Sa Parole. Le monde scientifique le sait. Ils ont là derrière une photo qui était prise de Cela. En Allemagne et en Suisse, en Amérique, à deux ou trois reprises; C’est accroché à Washington, D.C., avec une annotation en bas comme suit: «L’unique Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement photographié.» La photo de Cela est là derrière. Cela est protégé par le droit d’auteur à Washington, Celle qui est accrochée au musée religieux, des objets d’art religieux.

[44] Maintenant, Il est ici. Tout se manifeste, chaque esprit se manifeste. Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi, ce hors-la-loi, je serais dangereux pour me tenir à l’estrade devant vous, car j’aurais des pistolets et je serais–je serais un voleur si son esprit était en moi. Et si j’avais l’esprit d’un artiste, je pourrais vous peindre un tableau comme un artiste. Si je dis: «L’Esprit de Christ est en moi», alors je dois accomplir les oeuvres de Christ. Jésus a dit: «C’est le Père qui M’a envoyé, et si Je n’accomplis pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, et que vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres afin que vous soyez sauvés.» Combien c’est simple. Si votre objectif est juste, votre motif est juste, sincèrement, videz-vous, abandonnez-vous au Saint-Esprit et observez ce qu’Il fera pour vous.

[45] Je pense que, hier soir... Nous ne pouvons pas les avoir tous debout ici à la fois. Ça ne peut simplement pas marcher comme cela. Combien savent que les visions vous affaiblissent? Etes-vous... Si vous ne comprenez pas ces choses, venez simplement cette semaine et écoutez. Permettez-moi de vous poser une question. Daniel le prophète a eu une seule vision et il eut la tête troublée pendant plusieurs jours. Combien le savent? Certainement. Tout lecteur de la Bible le sait; une seule vision. Et les gens qui ont–ont une nature spirituelle sont toujours considérés comme des névrosés. Considérez les poètes, les prophètes, et que sais-je encore. Considérez Stephen Foster, qui a donné à l’Amérique les meilleures chansons populaires. Qui était-il? Un névrosé. Chaque fois que l’inspiration le frappait, quand il redescendait, il ne savait pas où il avait été; il s’enivrait; il a fini par faire venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et il s’est suicidé. Considérez William Cowper, le compositeur de ce fameux cantique: Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité... Lorsque je suis allé prier pour le roi George, je me suis tenu là au cimetière à côté de la tombe de William Cowper, j’ai pleuré, car je sais ce que l’homme... Après être sorti de cette inspiration (Vous connaissez l’histoire), il a cherché à se suicider en se jetant dans la rivière. L’inspiration l’avait quitté. Considérez Jonas le prophète, il était couché dans le ventre d’un grand poisson pendant trois jours et trois nuits et il fut vomi, et il apporta son Message de façon considérable; et quand l’Esprit le quitta, il s’assit sur une colline et pria Dieu de le tuer. Considérez Elie, après qu’il ait eu la vision, faire descendre le feu du ciel et faire tomber la pluie du ciel le même jour. Quand l’Esprit le quitta, il erra dans le désert pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu le trouva en retrait dans une caverne.

[46] Oh! Le problème, c’est que les gens en Amérique ont besoin de missionnaires plus que n’importe quel endroit que j’aie jamais vu. C’est vrai. Et j’ai voyagé à travers le monde. Ils ont reçu un enseignement sur une doctrine sèche et une théologie de l’église tels qu’ils ne connaissent rien au sujet de l’Esprit. C’est vrai. Ils ne comprennent pas cela. Oh! Plaise à Dieu qu’Il ouvre les yeux. Quand Jésus marchait avec les disciples toute la journée, ils ne savaient pas Qui Il était. Et peut-être Il a marché avec vous et vous a préservé de beaucoup de choses, mais vous n’avez pas reconnu cela. Mais quand Il les a eus dans une pièce ce soir-là, Il a fait quelque chose comme Il avait l’habitude de le faire avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu que C’était Lui, car nul autre ici sur terre ne le faisait comme cela. Est-ce vrai? Ils ont reconnu cela, parce qu’Il a fait cela de la même manière qu’Il l’avait fait avant qu’Il fût crucifié. Maintenant, je prie qu’Il vienne ce soir et qu’Il fasse la même chose qu’Il avait faite avant qu’Il fût crucifié, afin que vous sachiez qu’Il est ressuscité des morts.

[47] A partir d’où avait on appelé hier soir? Est-ce la série E ou...?... de 1 à 15 de la série E? Avez-vous distribué une centaine? Nous avons commencé avec le numéro 1 hier soir, E-1 jusqu’à 15, m’a-t-on dit. Prenons alors E-50 jusqu’à 65 ce soir. E-50 jusqu’à 65, alignez-vous ici à droite et... [Espace vide sur la bande–N.D.E] Très bien. Ça me paraît court, 15. N’ayez pas peur. Si vous avez commis un péché dans votre vie, confessez-le avant de venir, si vous ne voulez pas qu’il soit dévoilé. Combien ont été dans d’autres réunions et ont vu cela arriver? Oh! Certainement, oui, oui. Il est Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E]...?... soir votre carte a été appelée, quin-... de... Où était-ce? Quin-... Est-ce cela? 50? De 50 à 65. Très bien. De 60 à 65. Ceux qui ont ces cartes de prière, venez. Très bien. Maintenant, pendant qu’ils sont...

[48] Regardez ceci. J’aimerais vous poser une question à vous tous et devant le Dieu Tout-Puissant, j’aimerais que vous donniez une réponse véridique. Vous suis-je inconnu, à vous qui êtes dans la ligne de prière? Si je le suis, levez la main, chacun de vous, ceux à qui je suis inconnu. Il n’y a aucun moyen au monde pour moi... Je ne vous ai jamais vus ni parlé avec vous, ni rien (est-ce vrai?), si nous sommes inconnus. Est-ce vrai? Je ne sais rien à votre sujet. Combien là dans l’assistance me sont inconnus? Levez la main, ceux qui savent que je ne sais rien à leur sujet. Très bien, voilà vos mains levées vers Dieu et voici la mienne aussi. Je ne sais rien à votre sujet. Le Dieu Tout-Puissant sait cela. Maintenant, l’unique moyen par lequel cela peut se faire, l’unique chose, et l’unique moyen possible par lequel cela peut se faire... avec nos mains en l’air en tant que chrétiens, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, il n’y a aucun moyen, je n’ai jamais causé avec vous ni rien d’autre... Je ne sais rien à votre sujet. Vous êtes juste une personne qui est venue ici et à qui on a remis une carte de prière et vous vous retrouvez ici. Et vous tous, vous n’avez même pas de carte de prière.

[49] Eh bien, ceci ne... ceci est une petite chose. Demandez à mes associés. J’ai quarante-huit ans. Ce don opère depuis ma naissance. Les dons ne vous sont simplement pas donnés. «Les dons et les appels sont sans repentir.» C’est la prescience de Dieu. Dieu a placé cela dans l’église. Moïse ne pouvait pas s’empêcher d’être Moïse. Il était né Moïse. Jésus était né le Fils de Dieu. Jean-Baptiste, sept cents douze ans avant sa naissance, Esaïe le prophète l’avait vu et il avait dit: «Il est la voix de celui qui crie dans le désert.» Oh! L’omnipotence de Dieu! Jérémie, Dieu a dit à Jérémie: «Avant que je t’eusse formé dans le ventre de ta mère, je te connaissais, et je t’avais consacré et je t’avais établi prophète des nations.» Alors, qui sommes-nous? Vous n’êtes rien. Moi non plus. Mais c’est la grâce de Dieu. Et pourquoi ne pouvons-nous pas croire cela?

[50] Voici une femme qui se tient ici, une femme d’âge moyen, aux cheveux grisonnants. Jamais de ma vie je n’ai vu la femme, et Dieu sait cela. Elle est ici pour quelque chose. Je ne sais pas. Je ne peux pas vous le dire. Elle peut être une critiqueuse. Si c’est le cas, observez ce qui arrive. Observez ce qui arrive. Combien ont été dans des réunions et ont vu des critiqueurs monter à l’estrade? Ils sont couchés dans des institutions psychiatriques, paralysés, et tout le reste. Nous ne faisons pas la religion. C’est l’Eglise. Ces jours de ces vieilles théologies toutes faites et autres sont passés. Christ est ici, apportant Son dernier Message aux Gentils comme Il l’avait promis. Et cela passe par-dessus la tête des gens et ils ne reconnaissent pas cela. C’est le côté triste.

[51] Si cette femme et moi, sous le serment de Dieu, disons que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, et que le Saint-Esprit révèle à la femme ce pour quoi elle se tient ici, qu’est-ce que cela devrait prouver? Que Jésus-Christ qui avait fait la même chose pour rendre témoignage Lui-même et se faire connaître à la fois aux Gentils, à la fois aux Samaritains et aux Juifs... Et quand Il a fait cela devant les Juifs, les vrais Juifs ont reconnu cela comme étant le signe du Messie. Combien savent cela? Saint Jean 1. Et quand Il l’a fait chez les Samaritains, qu’a dit la femme? Elle est... Quand Il lui a dit, son... ce qui clochait chez elle, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville en courant. Et écoutez son message: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait; ne serait-ce point le Messie?»

[52] Maintenant, Il n’est jamais allé chez les Gentils. Ecoutez: Il n’a jamais guéri personne en Samarie; combien savent cela? Il n’a pas fait cela. Pourquoi? Il savait que Philippe descendrait prêcher à ce grand réveil. Et Il n’est jamais allé chez les Gentils, parce que les Gentils étaient plus ou moins un arbre sauvage de toute façon aux yeux de Dieu. Ainsi, Il a réservé cela pour le dernier jour, à la fin de cette dispensation. Et Le voici. Il a interdit à Ses disciples d’aller chez les Gentils pendant qu’Il était sur terre. Mais maintenant, Il apparaît aux Gentils. Ne soyez donc pas découragé. Accrochez-vous un peu pendant une semaine et écoutez la Parole. Voyez ce que dit la Parole, alors comparez cela. Si ce n’est pas la Bible, ce n’est pas la vérité. Si c’est la Bible, c’est la Vérité.

[53] Maintenant, si le... cette femme et moi, nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre dans la vie... Si le Saint-Esprit révèle ce pour quoi la femme est ici, vous savez que ce devra donc être le surnaturel. Si vous croyez que c’est un démon, vous recevrez la récompense d’un démon. Si vous croyez que c’est Dieu, vous recevrez la récompense de Dieu. Ça dépend de votre approche vis-à-vis du don. La femme... Le soldat... La femme qui a touché le bord du vêtement de Jésus, elle a reçu la guérison. Le soldat qui a placé un chiffon autour de Sa tête et a dit: «Eprouvons ce don et voyons s’il est vrai», et il a pris un bâton et il a frappé Jésus à la tête et a dit: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous Te croirons.» Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Il n’avait point ouvert la bouche et Il n’a point prononcé une parole. Il l’a simplement laissé tranquille. Et il est dans le tourment ce soir, sans doute, et il ne sera jamais délivré. La femme est dans la Gloire ce soir, en train de se réjouir des bénédictions de Dieu pour toujours. Cela dépend donc de l’attitude que vous affichez. Vous ne réalisez pas le jour dans lequel nous vivons.

[54] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous maintenant. Le reste est à Toi; il n’y a rien que je puisse faire, rien que quelqu’un d’autre puisse faire. Mais je Te prie, ô Dieu, d’accomplir ce que Tu as promis. Et maintenant, nous nous confions à Toi pour ce service, de sorte que ces gens puissent se tenir sans excuse à la résurrection. Car les journaux sont pleins de cela; la radio l’a diffusé, et toute la contrée environnante sera sans excuse. Qu’ils sachent donc, ô Seigneur, ceux qui ont bravé la tempête de neige ce soir, que la vérité a été lue dans Ta Bible et que Tu nous as rencontrés ici. Et Tu sais, Seigneur, Tendre Sauveur, que je ne connais pas ces gens. Et il n’y a rien en moi; c’est Ta grâce qui rend cela possible. Je prie pour tout le monde, moi-même y compris, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Maintenant, soyez simplement respectueux. Ne vous déplacez pas juste pendant quelques minutes. Restez tranquilles. Ne soyez pas nerveux; détendez-vous simplement. Détendez-vous simplement–simplement et soumettez-vous au Saint-Esprit; observez ce qu’Il fera. Très bien, madame, vous pouvez vous tenir là même. C’est un tableau semblable à celui de la Bible: un homme et une femme de nouveau. Comme je disais hier soir, la première, c’était une femme. Je n’ai aucune idée de qui va monter ici. Le jeune homme prend ces cartes, il les bat et vous les distribue. Eh bien, tout celui qui veut avoir cela peut l’avoir. Et voici, vous êtes venue. C’est tout. Il y en a là dans l’assistance sans cartes. Mais pourquoi ai-je ça? C’est afin de vous isoler. Voyez, Jésus, une fois, quand Il allait guérir un homme, Il l’a retiré de la foule. Quand Il est allé ressusciter la fille de Jaïrus, Il a mis tout le monde hors de la maison. Voyez, chaque personne est un esprit, et si l’esprit ne croit pas, il constitue un obstacle. Il est allé dans sa propre ville, et Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. Voyez? Mais là où il y avait la foi, Dieu agissait. Là où il n’y avait pas de foi, Dieu se retirait.

[56] Et maintenant, si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous êtes debout là (quoi que ce soit, je ne sais pas), allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Est-ce que l’assistance peut témoigner qu’elle fera de même si la femme et moi, sous serment de Dieu, déclarons que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant? Maintenant, aimeriez-vous prendre ma place? Voyez? Voyez ce que c’est. Ce n’est pas quelque chose qui se fait en retrait dans une pièce sombre. C’est visible ici même où vous vous tenez, regardant. Dieu n’habite pas dans les ténèbres; Dieu habite dans la Lumière. Je... N’ayez jamais peur, soeur; C’est Celui qui m’a envoyé. C’est à Lui de faire cela. Je vais seulement dire la vérité et prêcher l’Evangile; puis, c’est à Lui de juger et de faire le reste. C’est juste un travail que je dois faire.

[57] Maintenant, qu’est-ce que je fais? Je fais la même chose que le Seigneur avait faite. Il est allé à Samarie. Le Père Lui avait dit de monter là, mais Il ne Lui avait pas dit quoi faire. La Bible dit qu’Il devait passer par là. Il était sur Son chemin vers Jéricho, aux pieds de la montagne. Mais Il a fait un détour en Samarie. Quand Il est arrivé là, Il s’est assis, Il a renvoyé Ses disciples pour voir ce que le Père voulait qu’Il fasse. En effet, Il a dit: «Je ne fais rien avant qu’Il Me le montre.» Une femme est venue. Il a parlé à la femme pendant un temps, engager suffisamment une conversation pour saisir son esprit. Il a découvert où était son problème et Il lui a dit son problème. Et aussitôt qu’Il lui a dit son problème, elle a reconnu que c’était le Messie. Elle a dit: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie. Mais Tu dois être un Prophète.» Il a dit: «Je suis le Messie.» Et elle a dit: «C’est le signe qui devait L’accompagner.»

[58] Maintenant, voudriez-vous croire la même chose? Vous allez croire. Puisse-t-Il accorder cela, c’est ma prière. Maintenant, si je ne sais pas qui est le technicien ici, jamais je... C’est dans un autre monde. Je ne sais pas si ma voix porte assez haut pour être entendue ou pas; surveillez simplement cela, celui qui s’en occupe, et réglez cela, ou je ne sais quoi il faudra. Vous voyez? Maintenant, si l’assistance peut encore m’entendre, la femme semble s’éloigner de moi. Entre elle et moi se tient une Lumière, la Lumière que vous voyez sur la photo. Maintenant, je vois Cela entrer, et c’est dans une–une chambre, quelque chose comme une chambre d’hôpital. Et alors, elle est souffrante, elle a subi une intervention chirurgicale. Et cette intervention a été effectuée à cause d’un–d’un esprit noir hideux appelé le cancer. Et le cancer... Elle s’est fait amputer un sein. Et suite à l’amputation de ce sein, maintenant, elle a un bras enflé, comme conséquence de cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était la vérité. Vous en êtes juge. Comment pourrais-je savoir quoi que ce soit à votre sujet? Il y a ici Quelque Chose qui me dit quelque chose à votre sujet, peu importe ce que c’était. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est Christ qui veut vous aider? Vous le croyez. Combien croient de même? Prions donc pour la femme. Voudriez-vous venir ici juste un moment, soeur? Dieu miséricordieux, cette pauvre chère femme ici debout me fait penser à ma propre mère ce soir, peut-être à genoux en train de prier pour moi. Et celle-ci est peut-être la mère de quelqu’un d’autre. Je Te prie de l’aider, Seigneur, alors que je lui impose les mains. Toi qui as dit: «Vous imposerez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et je prie que cette femme, peu importe sa maladie, que cela s’arrête et que Dieu en reçoive la gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, allez en croyant. L’ombre noire vous a quittée. Très bien.

[59] Maintenant, aimez-vous le Seigneur? Maintenant, ne pensez-vous pas que nous devrions dire: «Merci, Jésus»? Merci, Jésus. C’est vrai, Il veut être adoré. Maintenant, soyez très, très respectueux. Madame, je–je pense que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans notre vie? Maintenant, tenez, écoutez. Il y a un esprit. Oh! Si seulement vous pouvez rester assez longtemps dans la réunion pour vous débarrasser de cette petite superstition! Voyez? Je sais que vous pensez que vous croyez. Et vous croyez partiellement, mais observez donc. Tenez, observez rapidement. Il y a quelque chose qui cloche chez cette femme, c’est ce qui cloche aussi chez cette femme assise là même. Vous souffrez de la jambe, c’est pour cela que vous voulez que je prie. Vous avez la même chose. C’est vrai. Très bien. Non seulement cela, mais il y a quelque chose qui cloche aussi dans votre poitrine. C’est vrai, madame, levez-vous simplement, cette jeune femme assise ici devant. Très bien. Croyez-vous? Vous étiez assise là, vous posant des questions. Et quand cette femme s’est avancée ici, un sentiment très étrange vous a envahie. Si c’est vrai...? C’est vrai. Voyez? Qu’était-ce? C’était ce même esprit, le démon, qui tourmentait cette femme, qui était en train de tourmenter cela, et il est en train de tourmenter cet homme assis juste là derrière en train de me regarder aussi: le mal de jambe. Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur... Voyez-vous ce qu’il fait? C’est un esprit apparenté. Il sait que l’Esprit de Dieu est présent et il a peur. C’est tout à fait vrai. Très bien.

[60] Que Dieu vous bénisse, madame. Les ténèbres qui étaient autour de vous ont quitté. Votre foi, vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Vous ai-je déjà vue? Sommes-nous totalement inconnus? Vous êtes juste une femme, assise là. Est-ce vrai, monsieur, son mari assis là? Totalement inconnus, on ne s’est jamais vu l’un l’autre, probablement jamais nous n’avons entendu parler l’un de l’autre. Je sais que je n’ai jamais entendu parler de vous. Au mieux de ma connaissance, je ne sais pas qui vous êtes. Ainsi, nous y sommes, de parfaits inconnus. Et votre femme a été guérie pendant qu’elle était guérie là. Qu’était-ce? C’est l’Esprit du Dieu vivant. Ne pouvez-vous pas voir cela, église? Certainement. Maintenant, je vous dis: Croyez comme elle a cru. Dites au Seigneur Jésus: «Seigneur, je crois», et voyez ce qui arrive.

[61] Maintenant, voyons. Vous souffriez de la même maladie. Maintenant, si je... Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que c’est terminé? C’est votre foi qui accomplit cela, il n’y a rien que je puisse faire. Tenez, je vois quelqu’un d’autre apparaître, et c’est une femme moins âgée que vous. C’est votre fille. Et elle fait quelque chose à la chaire; elle est prédicateur. Elle est vraiment nerveuse, et elle passe par la ménopause, et vous vous teniez là, priant donc pour elle. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Ayez donc foi en Dieu et vous pouvez être guérie. Que le Seigneur vous bénisse, soeur; allez recevoir, croire simplement ce que vous avez, et tout marchera bien pour vous. Amen.

[62] Je ne crois pas que nous nous ayons jamais rencontrés; de parfaits inconnus, il n’y a aucun moyen du tout pour moi de vous connaître. Très bien. Maintenant, ne vous déplacez pas, restez simplement tranquilles juste une minute. On ne me laissera pas traîner très longtemps. Ne soyez pas pressés. Oui, la maman assise là même au bout, avec une petite chose autour de la tête comme cela, bien, la deuxième rangée là derrière, vous avez mal à la poitrine et à la gorge. Oui, oui. Vous étiez assise là, priant d’être guérie. Levez-vous juste une minute. Recevez votre guérison maintenant. Vous L’avez touché. Croyez cela de tout votre coeur; et ça sera terminé. Amen.

[63] Est-ce que je vous connais? Non. Non, madame. Si je ne vous connais pas, levez la main. Ainsi... Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Très bien. Croyez simplement. C’est tout ce qu’Il demande: Croire. Si je ne vous connais pas, et que le Seigneur me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous croire en Lui? Si l’assistance ne croit pas maintenant, ils ne croiront jamais. Ils ont déjà pris leur décision, s’ils vont croire ou pas. Mais vous êtes ici à cause d’une maladie d’estomac. Vous souffrez gravement d’estomac, et c’est... Je vous vois vous réveiller la nuit et vous frotter comme cela. C’est exact... Vous sortez du lit plusieurs fois pour vous tenir comme ceci. Vous l’avez fait tout récemment et vous avez parcouru la pièce. Madame, c’est vrai. Personne au monde ne connaissait cela, à part Dieu et vous; en effet, personne d’autre ne s’était réveillé. Non seulement cela, mais je vois que vous souffrez aussi des maux de tête. Vous avez dans la tête un problème qui vous cause des maux de tête aigus. Et puis, autre chose, afin que vous sachiez que je suis un serviteur de Dieu, juste ici sous la... Sa permission, vous avez une nodosité sous votre bras, vous voulez que je prie pour cela. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci. Croyez-vous que c’est fini? Alors, c’est fini. Amen. Allez recevoir selon votre foi. Que Dieu soit miséricordieux. Si tu peux croire...

[64] La dame en manteau bleu, assise là même, avec la Lumière au-dessus de vous, vous venez de Wisconsin, vous assise là, Madison, Wisconsin... Oui, oui. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, levez la main, si nous sommes de parfaits inconnus. Mais il y a cette Lumière-là. Ne pouvez-vous pas voir Cela, vous, juste au-dessus de cette femme-là? Quelque chose cloche avec votre pied, c’est pour cela que vous voulez qu’on prie pour vous, et la sinusite. C’est vrai. Eh bien, vous avez touché Quelque Chose. Vous êtes à quarante pieds [12 m] ou plus de moi. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, mais le Saint-Esprit est ici. Très bien, croyez maintenant et rentrez chez vous; et tout sera terminé. Amen.

[65] Nous sommes aussi inconnus. Est-ce vrai? Levez donc simplement la main afin que les gens voient. Il n’y a aucun moyen pour moi de savoir quoi que ce soit à votre sujet, nous sommes inconnus. Le Saint-Esprit est ici, Il nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Si Dieu me révèle quelque chose dans votre vie qui vous révèle ce qui s’est passé, vous saurez si c’est vrai ou pas. Votre maladie, ce pour quoi vous voulez que je prie, c’est votre dos (C’est vrai), un mal de dos. Maintenant, priez et demandez à Jésus quelque chose d’autre, et voyez s’Il peut entendre la prière et exaucer la prière. Très bien, oui. Il y a quelqu’un d’autre pour qui vous priez. C’est un enfant. C’est vrai. Et cet enfant a la polio; il a quelque chose qui cloche avec son bras. Exact. Je vois qu’on l’amène quand même à l’église. C’est une église; c’est... les parents sont membres d’une église. C’est vrai. Voulez-vous que je vous dise de quelle église ils sont membres? Ce sont des méthodistes. C’est vrai. Maintenant, allez, croyez de tout votre coeur et vous recevrez ce que vous avez demandé. Que Dieu l’accorde. Sommes-nous morts dans le péché et dans les offenses? Notre incrédulité nous a-t-elle tant enfermés?

[66] Jeune homme, sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Nous sommes... Mais quand un homme était allé rencontrer le Seigneur Jésus une fois, Il lui a dit sa maladie, là où il avait été et l’une ou l’autre chose à son sujet. Et–et quand... Aussitôt cela fait, qu’a dit Nathanaël? «Tu–Tu es le Christ; Tu es le Roi d’Israël.» Maintenant, si je ne vous connais pas et que je n’ai pas ma propre capacité; je–je suis juste un homme comme vous; alors, il doit y avoir quelque chose parce que... Croyez-vous que Dieu a promis cela? Croyez-vous ceci? Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous représentez quelqu’un d’autre ici. Et cette personne-là, c’est quelqu’un qui jouait avec vous, il est plus jeune. C’est votre frère. C’est vrai. Et cette personne n’est pas ici. Cette personne est dans un autre Etat. C’est vrai. Il souffre de l’estomac, de l’hypertension, et cette personne est dans une ville où il y a... Ce n’est pas comme cet Etat ici. C’est une ville où il y a beaucoup de pins, de très hauts pins et des montagnes. Et il est dans une ville située sur une colline. Et cette colline est près d’un lac. J’ai été dans cette ville-là; c’est Washington, Bellingham, Washington, près de Puget Sound. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Allez donc et recevez; qu’il vous soit fait selon votre foi. Ayez foi; ne doutez pas. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[67] Priez. Priez et la maladie du coeur vous quittera. Croyez-vous qu’elle quittera? Allez donc accepter cela, et allez vous rétablir. Au Nom de Christ, que Dieu vous l’accorde, c’est ma prière. Eh bien, quand je lui ai parlé de la maladie du coeur, une sensation étrange vous a envahi, quand j’ai parlé de la maladie du coeur. En effet, la même chose qui était sur elle était sur vous, et les deux sont parties. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien, alors, c’est parti. Et allez en croyant. Vous pouvez recevoir exactement ce que vous demandez, si–si vous croyez.

[68] Il arrive des fois dans votre vie, récemment, où vous êtes... vous faites un pas, cela vous fait mal. Cette arthrite est grave. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Alors, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et remerciez Dieu pour cela; cela vous quittera et ne reviendra plus. Croyez-vous? Maintenant, vous là dans l’assistance, mettez-vous à croire. Mettez-vous à avoir la foi, à croire en Dieu. Quelqu’un... Je n’ai aucun moyen de vous connaître, je–je ne peux dire que ce qu’Il me dit. Ce n’est pas moi–moi–moi–moi–moi qui fais agir ceci; Cela me fait agir. Je m’abandonne simplement. C’est votre foi qui accomplit cela.

[69] Tenez, voici une femme assise ici même à côté de cet homme assis ici même sur le siège de devant, la tête inclinée en train de prier. Croyez-vous, soeur? Vous êtes une chrétienne, une croyante. Si vous... Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes en train de prier... Vous suis-je inconnu? Tenez, cela, là où la Lumière est suspendue, la jeune dame assise là. Croyez-vous de tout votre coeur? C’est votre gorge, et aussi votre nez. C’est vrai, n’est-ce pas? Très bien, vous êtes guérie. Vous pouvez rentrer chez vous.

[70] Combien aimeraient être guéris maintenant? Levez la main, et dites simplement: «J’aimerais être guéri.» Etes-vous convaincu? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Croyez-vous que c’est Lui qui fait cela? Si vous le croyez, levez la main vers Lui comme ceci. Oui. Que des fois je me suis souvent posé des questions, le plus grand mystère que j’aie jamais vu... A Durban, en Afrique du Sud, quand quelque chose de pareil s’est produit, trente mille purs païens étaient venus à Christ en une seule fois. J’ai offert une prière. Et frère Bosworth, dont le corps git dans l’Etat ce soir, se tenait là, un homme honnête; on a enregistré là vingt-cinq mille cas de guérisons après une seule prière. Le jour suivant, on a eu sept gros camions chargés de béquilles, de brancards, de morceaux de bois et autres, dont se servaient les gens pour marcher. Cela avait été ramassé sur le champ de foire, où cent cinquante mille personnes étaient assises: sept gros camions, de gros camions à bétail, juste pour avoir vu la Présence de Dieu, et ils ont cru cela de tout leur coeur, ils se sont levés et ils sont partis, guéris. Mais nous sommes si remplis de superstitions. Docteur Jones a dit: «C’est l’hypnotisme.» Le docteur Sobody dit: «Eh bien, ce n’est pas fiable.» Et vous avez été tellement endoctrinés de toutes sortes de théologies qu’il est difficile pour le Saint-Esprit d’agir. Débarrassons-nous de cette histoire ce soir. Croyons en Dieu. Et levez-vous juste une minute. J’aimerais vous poser une question en toute sincérité: «Quoi de plus le Saint-Esprit peut faire?» Christ est venu et Il est mort. Christ a payé le prix. Christ est revenu dans Son Eglise pour confirmer Son oeuvre, de Sa résurrection. Il est ici avec Sa promesse dans la Bible, avec Son Esprit desi-... déclarant qu’Il est ici. Il... Tout ce qui vous reste, c’est croire cela, que vous acceptiez cela et que vous agissiez sur base de cela. Est-ce vrai? Alors, prions.

[71] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent et parfait, envoie Ton Esprit de puissance sur cette assistance et infiltre-Toi par ici jusqu’à ce que Tu trouves un coeur honnête, plein de foi; alors, guéris cette personne. Eternel Dieu, que l’Esprit entre dans leur corps et les vivifie pour une nouvelle foi qu’ils n’avaient jamais connue auparavant, sachant que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, et l’Esprit qui les jugera au trône du Jugement de Christ, va... se tient ici maintenant dans notre présence. Que toute maladie, toute indisposition, les afflictions et les doutes s’éloignent et quittent cette salle, au Nom de Jésus. Amen. Vous qui croyez et qui acceptez votre guérison, levez la main vers Dieu et dites: «Je crois. Seigneur, je crois.» Que Dieu vous bénisse. Que tous ceux qui L’aiment disent un amen très fort. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E] Très bien. Docteur Lee Vayle.


CODE: 58-0126
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Merci, frère. Restons debout juste un moment pour la prière. Précieux Seigneur, nous Te remercions pour le privilège que nous avons ce soir d’entrer dans Ta Présence et de T’appeler nôtre Père. Et nous Te demandons de nous considérer ce soir comme Tes enfants qui ont été sauvés par la grâce de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Et nous Te prions de déverser sur nous ce soir ce que nos coeurs réclament: La miséricorde de Dieu pour le salut des âmes, la restauration des dons dans l’Eglise, la guérison divine pour les malades et les affligés, la joie pour ceux qui sont attristés, et la miséricorde pour ceux qui en ont besoin. Et nous T’en rendrons gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous avons un temps très orageux, et pourtant selon les prévisions il y aura encore de la neige et un temps froid. Et je suis vraiment reconnaissant ce soir pour vous qui êtes venus sans regarder au mauvais temps. Puisse le Seigneur vous accorder le désir de votre coeur. Je suis resté jusqu’un peu tard parce qu’il y avait juste quelques personnes comme ceci à qui parler, en quelque sorte pour essayer d’exposer clairement la situation, afin que, si le temps s’éclaircit et que les gens viennent et constituent une foule importante, vous soyez mes auxiliaires en apportant le message de l’Evangile aux autres. Et puis la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous souhaitons prendre quelques passages très sévères pour prêcher l’Evangile. Et aussi, pour que vous puissiez parler aux gens, vous devez être instruit pour savoir dire aux gens comment recevoir leur guérison, et comment s’attendre au Seigneur et espérer en Lui tandis que vous méditez sur Lui. En effet, cela exige une méditation sur le Seigneur pour L’amener dans vôtre présence. Cela a toujours été vrai. C’est quand l’on pense à ces choses que Christ apparaît.

[3] J’aimerais lire comme passage des Ecritures ce soir... j’aime lire les Ecritures, la Parole éternelle de Dieu. Nous pouvons vraiment baser notre foi sur cette Parole bénie, éternelle et immortelle, et savoir qu’Elle est certaine. Je souhaite prendre pour la lecture les quelques premiers versets du chapitre 17 de l’Evangile de saint Matthieu: Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Et comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le! Et si on devrait appeler cela un sujet, j’aimerais prendre ces trois derniers mots du verset 5: Ecoutez-Le! [Hear Ye Him. En anglais, trois mots.] Vous direz: «Frère Branham, c’est plutôt très court comme texte.» Mais souvenez-vous, c’est la Parole écrite du Dieu éternel. Et chaque Parole est parfaite.

[4] Tout au long des âges, plusieurs hommes ont prêché avec ce même passage des Ecritures depuis qu’il a été écrit. Et chaque fois que nous le lisons, nous en tirons quelque chose de nouveau. Quiconque d’entre nous qui lit la Bible sait que c’est un–un Livre merveilleux, aucun livre qui a jamais été écrit ou qui sera jamais écrit ne lui est comparable. C’est la plus glorieuse de toutes les paroles. Même les visions sont secondaires. Si la vision est contraire à ce que dit la Parole, alors la vision est fausse. La Parole de Dieu est toujours vraie.

[5] Et puissé-je m’arrêter ici juste un moment pour dire ceci; et ce que je vais dire sera enregistré parce que les enregistreurs sont en marche: chaque promesse divine qui se trouve dans la Parole de Dieu, si vous adoptez l’attitude mentale correcte à l’égard de n’importe quelle promesse de Dieu, cela accomplira la chose, peu importe ce que c’est. Si Dieu l’a promis, et que vous montrez une attitude mentale correcte, Dieu accomplira Sa promesse pour vous. Cette promesse est bonne pour tout celui qui la considérera sous ce rapport. Si je vous écrivais une lettre, vous l’apprécieriez, parce qu’elle contient quelque chose qui montre notre amitié. Mais alors vôtre voisin pourrait lire cette lettre, et il n’en tirera rien, parce qu’elle ne lui est pas destinée. Mais ce n’est pas le cas lorsqu’on lit la Parole de Dieu; Elle est pour nous tous. «Quiconque veut.» Ma lettre n’aura plus d’utilité après votre mort. Mais tout au long des âges, des hommes ont lu la Parole éternelle de Dieu, et Elle les a tous inspirés dans chaque âge. Elle est tout aussi vraie, tout aussi passionnante ce soir qu’Elle l’était à l’heure même où le scribe Mathieu L’a écrite. Et vous pouvez donc comprendre pourquoi, peu importe combien le passage de l’Ecriture est court, combien il est petit, l’important c’est le contexte qui s’y trouve. C’est une chose qui est inspirée.

[6] Il n’y a pas longtemps, un petit ami à Louisville jouait en haut dans le grenier, ou plutôt dans la mansarde, comme vous voudriez appeler cela, et il est tombé sur de vieux objets qui se trouvaient là, et il trouva un timbre-poste d’à peu près 1 pouce carré [2,5 cm2]. Et pendant qu’il examinait ce petit timbre, le petit garçon, ayant à l’esprit un cornet de crème glacée, se dit: «J’ai un ami philatéliste au bas de la rue, je vais aller lui vendre ce timbre, car c’est un vieux timbre.»Il prit le timbre, pensant obtenir une pièce de 5 cents, et il descendit la rue voir son ami pour vendre le timbre. Et lorsqu’il arriva, il dit à son ami philatéliste: «Combien me donneras-tu pour ce timbre?»Le philatéliste, qui était un connaisseur, examina cela, et dit: «Je te donnerai un dollar pour ce timbre.»

[7] Oh! le cornet de crème glacée devint donc plusieurs cornets. Certainement, il le vendit rapidement au prix d’un dollar. Le philatéliste vendit cela deux semaines plus tard à 500 dollars. Et maintenant, le timbre en question, la dernière fois que j’en ai entendu parler, il valait près de 750 000 dollars. Quoi? Un petit timbre mesurant juste 2,5 cm2. Ce n’est pas le papier qui valait quelque chose; c’est ce qui est écrit sur le timbre qui a tant de valeur. Et les trois petits mots de ce texte, ce n’est pas la taille de cela qui importe; ni le–le papier sur lequel cela est écrit; c’est le contenu qui importe. C’est la Parole du Dieu vivant. C’est ce qui rend cela si réel. Ecoutez-Le!

[8] Dieu, dans Sa grande sympathie envers les gens, siège toujours au conseil des hommes. Dieu agit seulement à travers Son Eglise. L’Eglise est l’agent de Dieu. Il a dit dans un passage de l’Evangile: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le cep ne porte pas des fruits; il émonde le sarment et ce dernier porte des fruits. L’Eglise est donc le sarment au travers duquel le Saint-Esprit agit. Il parle à travers les lèvres du pasteur. Il agit à travers ses mains. Et au travers des dons divins Il met Son Corps en action, lequel est conduit par le Saint-Esprit, en se vidant et en laissant le Saint-Esprit prendre le contrôle. Il apporte des messages; il voit des visions. Et s’il s’abandonne à l’Esprit, Dieu accomplira à travers lui, ou à travers n’importe quel membre de Son Eglise des choses glorieuses, peu importe la chose que Dieu l’a choisi de faire.

[9] Ainsi, nous voyons que Dieu ne siège pas dans de grands conseils des hommes. Une fois Il a siégé avec cinq cents personnes. Il a siégé une fois avec soixante-dix personnes, puis avec trois, et même avec une seule personne. Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» C’est l’une des choses remarquables qui, pour moi, font de Lui Dieu. J’ai eu le privilège dans mon ministère de rencontrer de grands hommes, des rois, des monarques, des potentats, de grands hommes. Et je tremblais lorsque je les rencontrais, de peur que–que je dise ce qu’il ne fallait pas. Mais j’ai découvert, lorsque j’ai rencontré ces hommes qui sont réellement de grands hommes, que ce sont les gens les plus humbles et les plus doux. Ils vous donnent l’impression que c’est vous qui êtes quelqu’un de très important. Mais c’est avec cet homme qui pense être un grand homme que vous n’arriverez pas à vous entendre. Oh! il est si grand que vous ne pouvez pas le toucher. Les choses sont ainsi. Mais Dieu, le Roi des cieux, est si condescendant qu’Il ira vers la plus vile prostituée de cette ville par cette nuit froide, si seulement elle le demande. Il ira vers le mendiant sur la rue; partout où il y a un besoin et la sincérité envers Lui, Dieu viendra.

[10] Dans ce cas-ci, Il avait trois hommes: Pierre, Jacques et Jean. Et Il était sur le point de révéler une chose qu’Il allait faire. Toujours, avant de faire quelque chose, Dieu toujours envoie un avertissement. Et puis-je dire ici, c’est pour cette raison que nous sommes ici ce soir. Et c’est pour cette raison que de gros efforts pour un réveil sont faits partout dans le monde; Dieu s’apprête à faire quelque chose. Et Il envoie toujours la miséricorde avant le jugement. Et si vous rejetez la miséricorde, il ne vous reste plus que le jugement. Mais Dieu toujours montre à l’avance ce qu’Il va faire. Et nous Le voyons prendre trois témoins: Pierre, Jacques et Jean, et Il monte sur une haute montagne, et là Il est transfiguré devant eux. Or, trois c’est une confirmation. Avez-vous remarqué que lorsqu’Il ressuscita la fille de Jaïrus, Il avait pris Pierre, Jacques et Jean, et avait mis dehors tous les autres. Trois c’est un témoignage. «Toute affaire se réglera sur la déclaration de deux ou trois témoins.»

[11] Et ça c’est juste un petit aspect, mais il m’a toujours semblé que Pierre représentait la foi, Jacques l’espérance, et Jean l’amour: l’espérance, la foi et l’amour, les témoins terrestres de Dieu. Et cela est enveloppé dans chaque ministère qui vient de Dieu, la foi, l’espérance et l’amour: la foi pour accomplir Sa Parole, l’espérance pour les gens, et l’amour pour tous. Non seulement cela, mais cet événement était tellement glorieux qu’il y a toujours quelque chose qui se passe au Ciel au même moment. Il y avait trois êtres terrestres. Pierre, Jacques et Jean. Et du Ciel vinrent Moïse, Elie et Jésus. Et Dieu le Père observait la scène, trois témoins célestes, trois témoins terrestres. Dieu allait accomplir quelque chose. Et il devait y avoir un témoignage au Ciel, et il devait y avoir un témoignage sur la terre de ce qu’Il allait faire.

[12] Oh! cela a dû être un moment glorieux pour ces apôtres. Pierre appela cela plus tard la sainte montagne. Eh bien, ce n’était pas une sainte montagne, ce n’était pas tellement que la montagne fût sainte; c’était le Dieu saint sur la montagne. Ce n’est pas la sainte Eglise, c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise. Ce n’est pas un saint homme, c’est le Saint-Esprit dans l’homme. Pierre a dit: «La sainte montagne», l’endroit où Dieu était descendu. Et ils ont entendu Sa Voix.

[13] Remarquez maintenant, je sais que ce soir je suis en présence d’un grand nombre d’ecclésiastiques. Et je réalise, mes frères, que la plupart des excellents prédicateurs, lorsqu’ils prennent ce texte, ils appliquent cela à la Seconde Venue de Jésus, à l’ordre de Sa Seconde Venue. Et cela est vrai. Mais la Bible entière est tellement inspirée que la Bible toute entière s’emboîte parfaitement. Vous pouvez prendre ce texte et prêcher avec cela tout ce que vous désirez, parce que cela est une partie de la Parole de Dieu. Tout ce qui se trouve dans la Bible s’emboîte avec ceci. Et ce soir j’aimerais aborder cela d’un point de vue un peu différent. Nous avons lu dans l’Ancien Testament ce qui concerne le placement, ou l’adoption d’un enfant. Lorsqu’un enfant naissait dans une famille, il n’était pas encore de ce fait un héritier de toutes choses. Et je pense que c’est là que la plupart des gens aujourd’hui se trompent. Je pense que c’est là que les pentecôtistes se sont trompés, si vous voulez bien excuser ce–ce langage sévère. C’est là que les méthodistes se sont trompés, les luthériens, c’est là que nous nous sommes tous trompés.

[14] Les luthériens ont dit: «Le juste vivra par la foi. Et si vous croyez simplement cela, vous avez la chose.» Non, ce n’est pas ainsi. Dans Actes 19, Paul a demandé à ces gens-là: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ainsi, ça met cela de côté. Les méthodistes disent: «Vous L’avez lorsque vous criez.» Ça, c’était les méthodistes du début. «Lorsque vous criez, vous L’avez.» Et ils se sont rendu compte que beaucoup ont crié et ils ne L’avaient pas. Puis, vint la Pentecôte, ou la restauration des dons, et ils ont dit: «Lorsque vous parlez en langues, vous L’avez.» Mais ils se sont rendu compte que beaucoup ont parlé en langues et ils ne L’avaient pas. Ces choses sont en ordre, mais vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est mineur. C’est un attribut du Saint-Esprit (c’est juste), chacune de ces émotions; en effet, je crois à chacune d’elles. Mais ce n’est pas encore la chose. Le Saint-Esprit, lorsque vous Le recevez, c’est la Personne du Seigneur Jésus demeurant en vous. Et Jésus a dit: «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Le fruit que–que portent leurs sarments montre ce qu’il y a dans le cep.

[15] Bien, dans l’Ancien Testament lorsqu’un enfant naissait dans une famille, il était un enfant lorsqu’il naissait. Maintenant, nous prenons cela littéralement, ce qui est vrai. Lorsqu’un enfant naît, il est un fils. Et lorsque vous naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous devenez un fils de Dieu. Mais ne vous arrêtez pas là, vous n’avez fait que commencer. Maintenant, pour avoir une petite toile de fond de ce tableau, rentrons dans l’Ancien Testament. Et remarquez que dans la version du Roi Jacques, il est dit ceci: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Ça semble étrange. Je pense qu’un traducteur a traduit cela de façon plus ridicule que ça: «Il y a plusieurs appartements dans l’appartement de Mon Père.»Mais cela ne semble-t-il pas étrange de dire qu’ «il y ait plusieurs demeures dans la maison de Mon Père»? Un ensemble de demeures, plusieurs demeures, des millions établis dans une maison... Eh bien, à l’époque des premiers traducteurs, quand ils ont traduit pour le roi Jacques, ils ont traduit suivant les termes de ce jour-là. On considérait le roi comme un père; son domaine c’était sa maison. Et cela est vraiment conforme aux Ecritures. La traduction correcte est la suivante: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de Mon Père.» Voilà la bonne traduction. Remarquez, mais «il y a plusieurs palais dans la maison de Mon Père (dans Son domaine)».

[16] Or, dans–dans l’Ancien Testament, lorsqu’un enfant naissait dans une maison, il était un fils lorsqu’il naissait. Le Livre des Galates en parle, Paul en parle dans l’Epître aux Galates. Il était un fils lorsqu’il naissait. Mais cependant, comme ce père avait beaucoup d’affaires, beaucoup de serviteurs dans sa ferme, il désirait que son enfant soit instruit. Et ils n’avaient pas d’écoles publiques comme nous en avons aujourd’hui. Alors, il engageait un tuteur, ou un enseignant pour élever cet enfant, pour lui donner une instruction, et pour faire rapport au père de la manière dont cet enfant évoluait. Eh bien, vous pouvez vous imaginer à quel genre de personne ce père confiait l’éducation de son enfant. Et c’est un merveilleux type de Dieu et de Son Eglise. Après que l’Eglise est née de nouveau et qu’elle est entrée dans la famille de Dieu, Dieu nous a envoyé un Enseignant. Et Il a choisi le meilleur Enseignant qui existe: le Saint-Esprit. Cela n’a jamais été l’intention de Dieu de nous placer sous l’autorité de toutes sortes de cardinaux et d’évêques. Ce sont des hommes bien et ils ont un office, mais le Saint-Esprit est l’Enseignant de Dieu. Il a été envoyé pour enseigner.

[17] Et si l’évêque ou plutôt l’enseignant dans l’église est inspiré par le Saint-Esprit, il est donc un enseignant envoyé par Dieu. S’il renie cela, il a une apparence de piété, mais il renie ce qui en fait la force. Dans deu–dans Timothée 3, il est écrit qu’il en serait ainsi dans ce dernier jour. Mais alors, le père n’engageait jamais un enseignant qui était mou, un enseignant qui pourrait mettre un (comme nous appelons cela aujourd’hui)–une plume sur son chapeau, qui dira: «Oh! ton enfant évolue bien,» alors que ce n’est pas le cas. Le père veillait à ce qu’il ait un enseignant honnête. Et lorsque le Père de notre esprit a pris un Enseignant pour Son Eglise et pour Ses enfants, Il a pris un Enseignant honnête, le Saint-Esprit, qui rend témoignage devant Dieu des progrès de Ses enfants.

[18] Maintenant, qu’arrivait-il quand cet enfant était désobéissant? Combien cet enseignant rougissait lorsqu’il venait dans la présence du père et lui disait: «Seigneur, votre enfant est très désobéissant. Oh! il ne veut pas apprendre. Il ne veut pas écouter. Je ne peux tout simplement rien faire avec lui.» Combien le coeur de ce père devait être triste au sujet de cet enfant. Et que pensez-vous que le Saint-Esprit ressent lorsqu’Il vient devant Dieu le Père et dit que Son Eglise est complètement morcelée; Ses enfants se sont séparés en érigeant des barrières dénominationnelles; ils vont au cinéma et s’absentent de l’église le mercredi soir pour rester à la maison regarder la télévision. Ils fument, ils boivent, ils font des sales plaisanteries et se conduisent comme le reste du monde? C’est cela même le message que le Saint-Esprit doit apporter au Père. En effet, c’est cela la condition de l’église aujourd’hui. Maintenant, ne soyez pas des critiqueurs, et ne pensez pas que j’essaie de vous réprimander; j’essaie seulement de vous dire la vérité. Considérez la condition de l’église aujourd’hui. La Parole déclare que la dernière commission de Jésus dit: «Allez par tout le monde, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», et l’église contourne cela: la guérison du corps, les dons de l’Esprit, une vie pure et sainte.

[19] Je n’ai pas l’intention d’être dur maintenant; vos pasteurs sont ici afin de prêcher cet Evangile. Mais s’ils ne le font pas, j’aimerais que vous écoutiez cette partie-ci cette fois-ci. C’est mal pour une femme de se couper les cheveux. C’est ce que dit la Bible. Et elle déshonore son mari lorsqu’elle fait cela. L’Eglise n’avait pas l’habitude de faire cela, mais aujourd’hui, à cause de la faiblesse à la chair, les femmes font cela. Et les femmes portent ces tout petits vêtements qui ressemblent à des vêtements d’hommes, des pantalons, ou quelque chose du genre, comme on appelle cela. Savez-vous que la Bible dit que c’est une souillure et une abomination aux yeux de Dieu? Que pense le Saint-Esprit lorsqu’Il présente cela devant Dieu le Père, la manière dont les filles de l’Eglise se comportent? Et en été, les femmes sortent vêtues de tout petits shorts qu’elles ne devraient même pas porter pour se présenter devant leurs maris, et elles tondent le gazon et se promènent dans la rue, vêtues de ces petits vêtements. Et vous voulez me dire que le Saint-Esprit est là-dedans? «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.»

[20] Pensez-vous que je mets les femmes en colère? J’aimerais vous dire une chose, vous les femmes. Tout homme qui laisse sa femme faire cela et fumer des cigarettes, cela montre tout simplement de quoi cet homme est fait. C’est juste. Et vous êtes un serviteur de Dieu. C’est vous le chef de la maison. Oh! je n’ai pas l’intention de vous réprimander, mais, frères, je me tiendrai avec chacun de vous côte à côte dans la Présence de Christ un jour. C’est ce qu’enseigne la Bible. Et si je ne vous le dis pas, alors je préférerais que vous vous mettiez un peu en colère contre moi maintenant, plutôt que de vous voir me pointer du doigt au visage ce jour-là et que vous disiez: «Si vous me l’aviez dit, j’aurais corrigé cela.» Mais ce sera trop tard à ce moment-là. Je sais que je ferais mieux de laisser cela. Mais ce sont les choses que le Saint-Esprit doit rapporter au Père. Et dans la grande église, la belle église, de la plus petite église jusqu’à la plus grande église, vous trouvez ceci: «Le temps des miracles est passé. Ces dons prophétiques n’existent plus dans l’église; c’était pour les apôtres.» Que pensez-vous que le Saint-Esprit doit dire dans la Présence du Père, lorsque le Saint-Esprit a dit–Jésus a dit: «Si un homme retranche quelque chose de ce Livre, ou y ajoute quelque chose, Je retrancherai sa part du Livre de Vie.?» Que pense le Saint-Esprit lorsqu’Il doit apporter un tel message devant le Père, au sujet de Ses enfants? Oh! certainement, vous ne pouvez rien hériter de cette manière-là.

[21] Et lorsque vient le moment de la réunion, et que l’Esprit de Dieu se met à agir... Nous savons qu’il y a quelque chose de faux; je sais que ce sont des illusions; je sais qu’il y a toutes sortes d’illusions. Parce que la Bible dit qu’il y en aurait. Mais alors que l’église s’est relâchée, on devrait avoir une église instruite et édifiée de telle sorte qu’elle devrait distinguer le vrai du faux. Voyez-vous où nous en sommes? Le Saint-Esprit doit donc amener ce genre de message au Père. Oh! la la! que doit-Il dire? Certainement, si ce garçon... ou plutôt tout enseignant sait que dans la Bible, si ce garçon-là n’était pas obéissant, bien qu’étant un fils, il n’héritait de rien. Tout lecteur de la Bible sait cela. Lisez Ephésiens, chapitre 1, verset 5. Dieu nous a prédestinés à être des enfants de Dieu par adoption en Jésus-Christ, qui adopte et place un fils.

[22] Mais maintenant changeons de tableau. Et peut-être qu’en serait-il si cet enfant était obéissant? Oh! il s’occupe vraiment des affaires du père, il fait exactement la même chose que le père, il faut des choses qui plaisent comme Jésus a dit qu’Il faisait. Alors que dirait le Tuteur, ou plutôt l’Enseignant, devant le Père? Oh! combien Il devait bomber le torse, l’Enseignant, s’avancer dans la Présence du Père et dire: «Oh! Seigneur, Ton fils, il (excusez cette expression, et j’espère que vous n’allez pas penser que je suis sacrilège,)... Et Il dirait: «Il est simplement un portrait craché de son Père. Il est exactement comme Toi. Il croit exactement la même chose que Tu as écrite. Il enseigne tout exactement tel que Tu l’as écrit. Il croit que Tu es le Grand JE SUIS. Et il sait qu’il est Ton rejeton; et par conséquent, il prend position pour Toi, courageusement.»Vraiment, le Père doit dire: «Ça, c’est Mon garçon!» Quelle chose merveilleuse ce serait! C’est ce que Dieu veut que nous soyons: obéissants.

[23] Alors, que se passe-t-il dans ce cas-là? Si cet enfant était désobéissant, cela–bien qu’il était un fils... je ne dis pas que vous ne serez pas sauvé, si vous êtes né de nouveau, vous avez le salut, vous avez la Vie Eternelle; vous irez au Ciel. Mais ce que vous manquez ici, si vous êtes désobéissant, Dieu pourrait devoir vous retirer avant le temps; bien des choses pourraient vous arriver. Vous serez toujours une église infirme, vous aurez des divisions: «Je suis membre de ceci; je suis membre de cela.» J’aimerais que l’église toute entière dise: «J’appartiens à Christ.» Certainement. Vos dénominations, c’est en ordre, si simplement vous n’érigez pas des clôtures. Le pâturage appartient à toutes les brebis, toutes les dénominations; c’est l’Eglise de Dieu, le Corps de Christ.

[24] Eh bien, si cet enfant était obéissant, on devait organiser une cérémonie, lorsque cet enfant devenait mûr. On l’amenait à un endroit public. Suivez attentivement; ne manquez pas ceci. Sondez les Ecritures. On amenait cet enfant à un endroit public, on le revêtait d’une robe, d’une robe royale, et on organisait une cérémonie. Et c’était la cérémonie de l’adoption. L’enfant qui était né dans la famille était placé par l’adoption dans la famille. Et après cela, le nom de ce garçon était tout aussi valable sur un chèque que celui de son papa. Il était l’héritier de tout. Il pouvait enlever; il pouvait nommer; il pouvait révoquer, il pouvait engager. Il pouvait faire tout ce qu’il trouvait bon, parce que la cérémonie de l’adoption avait été accomplie pour son fils, et on l’habillait et on le plaçait dans l’ordre. Or, c’est là que l’Eglise devait se trouver aujourd’hui. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai.» Pourquoi avons-nous peur de cela? Qu’est-ce qui ne va pas? Si Christ nous a revêtus du Saint-Esprit, et que nous avons été adoptés dans la famille après être nés de nouveau, après voir été baptisés dans le Corps par le Saint-Esprit, si c’est un vrai témoignage de Dieu, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Et puis, nous sommes assis là, disant: «Oh! eh bien, il s’agissait de quelque chose d’autre.»

[25] Avez-vous reçu un faux esprit? Vous plaisez-vous encore aux choses du monde, comme nous en avons parlé cet après-midi? Les aimez-vous encore? Occupent-elles une place dans votre coeur? N’êtes-vous pas une personne mise à part? Alors peut-être que vous n’avez pas été adopté. Mais une fois que vous êtes adopté, que vous êtes placé côté position dans le Corps de Christ, vous êtes héritier de toutes choses. Remarquez, c’est ce que Dieu a fait à Son Fils. Dieu ne nous a pas demandé de faire quelque chose que Lui ne ferait pas. Il a pris Son propre Fils, qui a été obéissant. Ceci c’était peu avant la crucifixion. Vous rappelez-vous ce qu’Il a dit lorsqu’Il descendait? «Le Fils de l’homme va à Jérusalem, pour être livré entre les mains des Gentils.» Il a dit: «Ne racontez cette vision à personne?» Mais pendant qu’ils se tenaient là, Dieu a adopté Son propre Fils, car Il L’a couvert de Son ombre. Et la Bible dit qu’Il a placé une robe sur Lui, de sorte que Son vêtement brillait comme le soleil lorsqu’il brille dans toute sa force, Il L’a élevé là devant trois témoins célestes, devant trois témoins terrestres. Et une voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Tout ce qu’Il dit est aussi valable que Ma Parole.» Il était adopté. Jésus a dit: «Tout pouvoir a été remis entre Mes mains dans le Ciel et sur la terre.» Voilà l’adoption de Dieu adoptant Son Fils.

[26] Tout pouvoir. Observez ce qu’a dit Jésus: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Mais que s’est-il passé? Oh! l’église s’est plongée dans la théologie humaine et a contourné cela. Eh bien, l’évidence, comme l’illustrait la vieille expression du Sud: «L’artisan se révèle à l’ouvrage.» Eh bien, sous l’effet du surnaturel bien souvent les hommes deviennent émotifs. Et ils veulent commencer quelque chose de différent. Qu’un mouvement de Dieu commence, et voyez l’homme qui devient tout excité, et il cherche à imiter quelque chose. Suivez attentivement. Cela a été ainsi dans chaque génération. Lorsque le surnaturel a été accompli en Egypte, une foule de gens de toutes espèces est sortie. Et il y avait un homme du nom de Koré. Il a dit: «N’y a-t-il pas d’autres prophètes? N’y a-t-il pas d’autres saints hommes, à part Moïse? Donnons-nous des prophètes, de saints hommes et ainsi de suite. Dieu a dit à Moïse: «Sépare-toi d’eux, parce que la terre va s’ouvrir pour les engloutir.» Et n’a-t-Il pas dit que la même chose s’élèverait dans les derniers jours? «Et ils périront dans la révolte de Koré.» C’est exact.

[27] Maintenant observez, Pierre était tout excité, parce que le surnaturel était accompli; il a dit: «Si Tu le veux, dressons trois tentes, une pour Moïse, une pour Elie, une pour Jésus.» Eh bien, il a dit ceci: «Oh! ceci sera un grand mouvement. Dressons une tente ici pour tout celui qui aimerait adorer avec Moïse.» Moïse représentait la loi. Et il n’y a pas de salut dans la loi. Il n’y a aucune loi qui, en l’observant, vous fera mériter votre salut. C’est un don gratuit de Dieu. Moïse représentait la loi. Et Pierre voulait dresser une tente pour tous ceux qui voulaient observer le jour du sabbat, les nouvelles lunes et tout, la loi. Mais il n’y a point de grâce dans la loi. La loi est un policier. La loi vous montre seulement votre péché. La loi vous dit seulement que vous êtes un pécheur condamné. Mais elle n’a aucun remède pour vous. Elle peut vous jeter en prison, mais elle ne peut pas vous en faire sortir. Qui en veut? Pas moi. Je ne veux pas de la loi. Elle me dit seulement que je suis un pécheur, elle pointe vers moi un doigt accusateur, disant que j’ai péché, et la peine du péché c’est la mort. Moïse avec sa loi, et Pierre voulait que les gens aient ce genre d’église.

[28] Et ensuite, il voulait dresser une tente pour Elie. Et Elie représentait la sévérité de Dieu, ou plutôt la justice de Dieu. Vous souvenez-vous de lui lorsqu’il se trouvait sur la montagne? Dieu l’avait envoyé là-haut, et le roi a dit: «Montez le prendre avec cinquante hommes.» Et Elie s’est levé, et tout ce qu’il avait à dire c’était: «Je suis le serviteur oint de Dieu, ne vous approchez pas de moi. Et si vous le faites, il vous arrivera quelque chose.» «Oh! ont-ils dit, nous avons des ordres du roi, espèce de fanatique! Nous allons te prendre de toute façon.» Et ils se sont avancés. Et Elie a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés: la justice, ce qu’ils avaient mérité. Je ne veux pas de cela. Ainsi le roi a dit: «Oh! peut-être qu’une tempête s’est levée. Juste un phénomène naturel s’est produit, parce que ces jours-là sont passés. Envoyons un autre groupe de cinquante hommes.» Alors cinquante autres hommes sont venus, et Elie a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés. Le roi se lassa plutôt d’envoyer cinquante hommes.

[29] Dieu vit toujours. Il est toujours Dieu dans chaque génération. Mais ça c’est la justice. Je ne veux pas de la loi; elle vous envoie en prison. Je ne veux pas de la justice. Ecoutez, mes amis; je ne veux pas de la justice, je désire la miséricorde, pas la justice. Je suis né dans le péché, j’ai été conçu dans l’iniquité, je suis venu au monde en proférant des mensonges; je le sais. Et la justice m’envoie en enfer, la propre sainte loi de Dieu. La justice m’envoie en enfer, du fait que je suis un pécheur. Je ne veux pas que la loi me pointe du doigt; je ne veux pas de la justice; je veux la miséricorde. Mais Pierre voulait que tout cela continue, que des tentes soient dressées, des barrières dénominationnelles, et ainsi de suite; «Oh! je suis avec Moïse; je suis avec Elie.» Oh! j’aimerais que vous suiviez maintenant juste une minute. Avant même que cela ne sorte de sa bouche (béni soit le Nom du Seigneur), une voix vint du Ciel et dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Que représentait-Il? La miséricorde, le salut, la justification, la guérison divine. Il représentait le Ciel, une grande joie pour nous. Alors que la loi et la justice nous avaient condamnés à l’enfer, Christ, l’Innocent, a souffert pour les coupables; Il nous a justifiés gratuitement par sa grâce et nous a affranchis de toute peine du péché. Et c’est ça l’exigence de la justice du Dieu Tout-Puissant.

[30] Jésus se tenait là, Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; faites disparaître vos dénominations. Faites disparaître vos petites idées charlatanesques. Car Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Je vous dis ce soir... Oh! si j’avais le vocabulaire qu’il faut, si seulement j’étais un–un prédicateur instruit, si j’étais–si seulement j’avais une certaine capacité, mais étant un pauvre ignorant du Sud... Si j’avais la capacité, j’aimerais rendre cela tellement accessible à chaque homme et à chaque femme qu’ils verraient cela. Mais je sais de quoi je parle. Il se pourrait que je ne connaisse pas trop bien le Livre, mais je connais très bien l’Auteur. Et Le connaître Lui, c’est la Vie. Je ne suis pas un fanatique, mais j’ai un message pour vous, à savoir que ce même Jésus au sujet duquel le Père avait crié des Cieux: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé» n’est pas mort; Il est vivant ici ce soir, dans toute Sa puissance et toute Sa gloire pour se manifester exactement comme Il l’avait fait dans les autres âges. Car il est écrit dans Sa Parole infaillible: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est écrit dans Sa Parole: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[31] La façon dont Il s’était manifesté aux Juifs, comment l’a-t-Il fait? Il s’est manifesté une fois, lorsque Philippe était allé chercher Nathanaël qui se trouvait sous un arbre, et l’avait ramené. Il a dit: «Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Sur le chemin du retour, Philippe se mit à lui parler. D’abord, Nathanaël a dit: «Peut-il venir quelque chose de bon d’un groupe de gens comme celui de Nazareth?» Philippe lui a donné une bonne réponse: «Viens, et vois.» Certainement que, chemin faisant, il lui parlait du cas de Pierre dont Il connaissait le nom et celui de son père. Je peux imaginer ce fervent Juif orthodoxe dire: «Eh bien, un instant! Je ne peux tout simplement pas croire cela, Philippe.» «Viens avec moi; sois humble, viens à la réunion, assieds-toi tranquillement; observe pendant quelques minutes.» Et lorsqu’ils sont arrivés là où se tenait la ligne de prière, ou je ne sais quoi, Jésus priait pour les malades. Il y avait beaucoup de grands sacrificateurs et de grands pharisiens instruits tout autour de Lui, leurs différents cultes. Et lorsque Philippe s’est avancé avec Nathanaël, Jésus s’est retourné et, ayant regardé Nathanaël, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela l’a frappé d’étonnement. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu de Ta vie, comment me connais-Tu?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous cet arbre-là, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, quels yeux! Et qu’a-t-il dit? Il a parlé pour chaque Juif qui croyait, lorsqu’il a vu cela s’accomplir; il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce que croit chaque véritable croyant. Et lorsqu’il a dit cela, Il a dit: «Parce que je t’ai dit ces choses, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Parce qu’il était un croyant. Dieu se manifestait avant la fin de la dispensation des Juifs.

[32] Ensuite qu’est-il arrivé aux Pharisiens, aux grands docteurs qui se tenaient là à côté? Ils ont dit: «Ça, c’est un démon. C’est un diseur de bonne aventure. C’est Béelzébul.» Ils le disaient dans leurs coeurs; ils n’avaient pas exprimé cela à haute voix. Mais Jésus connaissait leurs pensées. Et Il a dit: «Si vous dites cela de Moi, cela vous sera pardonné. Mais si vous dites une seule parole contre le Saint-Esprit lorsqu’Il viendra faire la même chose, il ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Quoi? Lorsque le Saint-Esprit se manifeste à la race des Gentils, une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée.

[33] Ensuite, Il s’est présenté au groupe des Samaritains, à une femme au puits. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Oh! il existe une ségrégation», comme celle qu’il y a dans le Sud, entre les Blancs et les hommes de couleur. Et Il lui a fait comprendre qu’il n’y avait aucune différence, que tous sont des créatures de Dieu. Et quand Il a découvert où se situait son problème, Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste; tu en as eu cinq.» Observez ce que la femme a dit, une Samaritaine, pas une Juive. Il n’y a que les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Mais Jésus avait défendu à Ses disciples d’aller chez les Gentils. Il s’était présenté à la nation juive. Certains L’ont rejeté; certains ont cru en Lui. Observez comment Il a fait cela. Puis Il a dit à la femme... Elle Lui a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a couru dans la ville (suivez sa déclaration), et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie? N’est-ce pas là le signe du Messie?» Assurément.

[34] Puis Il a accompli cela chez les Juifs pour se présenter. Il a accompli cela chez les Samaritains pour se présenter. Mais pas une seule fois cela n’a été accompli chez les Gentils. Car voici les jours des Gentils. C’est maintenant la fin. C’est pourquoi Il a dit: «Lorsque le Saint-Esprit viendra et accomplira la même chose...» Or, si Jésus s’était manifesté aux Juifs de cette manière-là, et aux Samaritains de cette manière-là, Il est tenu d’accomplir Sa Parole en se manifestant aux Gentils de cette manière-là. Car nous savons tous que nous sommes à la fin. Ensuite que s’est-il passé? Quatre-vingt-dix pour cent ont dit qu’Il avait un mauvais esprit lorsqu’Il faisait cela, ou un certain artifice. Et ce qui est arrivé en ce temps-là arrive de même aujourd’hui. Ceux qui avaient cru au message de Jean étaient des milliers de fois plus nombreux que ceux qui ont cru à Son message, si nous considérons les proportions.

[35] Maintenant, qu’est-ce que le monde attend aujourd’hui? C’est de voir la manifestation de Jésus-Christ. Qu’est-ce que le véritable croyant attend aujourd’hui? C’est de voir Jésus-Christ et d’entendre la Voix dire: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» De quoi le monde a-t-il grandement besoin aujourd’hui? Pas d’une nouvelle dénomination, pas d’un nouvel évêque pour diriger l’Eglise, pas d’un nouveau maire de la ville, pas de quelques nouveaux bâtiments ou d’une école d’éthique. Qu’attend-il? De voir la manifestation du véritable amour du Dieu vivant pour l’humanité qui se meurt. Qu’arrivera-t-il à l’incrédule? Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. La manifestation d’un acte de bravoure, cela touche l’homme qui a tant soit peu de spiritualité en lui.

[36] Il y a quelque temps... (Soyez révérencieux pendant quelques minutes, s’il vous plaît.) Vous savez que je suis un chasseur. J’aime la nature. C’était ma Bible. Comme je l’ai dit cet après-midi, ma mère est une demi-Indienne, c’est ce qui fait que j’aime la nature. J’avais l’habitude d’aller chasser dans les bois du Nord. J’avais un ami là-bas qui s’appelait Burt Caul, l’un des meilleurs chasseurs avec lequel j’aie jamais chassé, un vieil homme de bois; vous n’avez pas à craindre qu’il se perde; il connaissait son chemin. Un merveilleux chasseur, mais l’homme le plus cruel que j’aie jamais vu. Oh! il était vraiment cruel. Il aimait abattre les petits faons juste parce qu’il savait que cela m’indisposait de le voir faire cela. Et il me disait: «Oh! vous prédicateurs, vous êtes trop peureux.» Je disais: «Burt, tu es un garçon formidable, mais comment peux-tu être si cruel?» Et il disait: «Ressaisis-toi, prédicateur!» Eh bien, c’était en ordre qu’il puisse tuer un seul faon. La loi le lui permettait. Mais pas tuer pour le simple plaisir de tuer. Je suis un chasseur, pas un meurtrier.

[37] Ainsi donc quand... j’observais cela. Et je détournais mon visage. Et une fois, lorsque je suis allé là-bas, Burt s’était fabriqué un petit sifflet. Et il pouvait prendre ce petit sifflet et faire entendre exactement le cri d’un petit bébé faon. J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» «Oh! a-t-il dit, Billy, ressaisis-toi! Vous les prédicateurs, vous êtes trop peureux.» Eh bien, il faisait cela juste pour se montrer méchant. Et nous sommes allés chasser ce jour-là, et il était environ midi. Nous n’avions vu aucune trace. Et lui marchait devant moi, il était un homme un peu plus grand que moi, et de quelques années mon aîné. Et il s’accroupit près d’une petite clairière. Il y avait de la neige sur le sol, à peu près comme il y en a à l’extérieur maintenant. Et il a tiré ce petit sifflet de sa poche, s’est accroupi, et a fait entendre un cri pareil à celui d’un petit faon.

[38] Et alors, juste de l’autre côté de la clairière, qui était à peine aussi large que cet amphithéâtre, une très grande mère biche (c’est la femelle du cerf) s’est redressée. Et il s’est retourné pour me regarder d’un air embarrassé, et il a souri. Je savais ce qui allait suivre. Cette mère biche a levé la tête. Oh! je pouvais voir ses grands yeux bruns et ces veines qui se dessinaient sur son visage, et ces grandes oreilles majestueuses qui étaient dressées. Oh! elle était splendide! Et elle cherchait. De quoi s’agissait-il? Un bébé était en détresse. Et elle, de nature, était une mère. Elle ne se serait aucunement levée, mais le bébé appelait. Et non seulement cela, mais elle s’est avancée là dans la clairière. Oh! elle n’aurait jamais fait cela pendant la journée. Elle savait que c’était dangereux. Le chasseur allait la repérer. Mais de quoi s’agissait-il? Un bébé pleurait. Elle était une mère; il y avait quelque chose en elle. Ce n’était pas un simulacre, comme les chrétiens essaient de le faire aujourd’hui. C’était réel. Elle était une mère. Elle s’est avancée dans la clairière. J’ai entendu l’éjecteur du fusil reculer, et la culasse glisser, couvrant une cartouche 30-06. Je vis ce chasseur de Burt viser l’animal, oh! il était un tireur d’élite. Et le réticule de cette lunette était braqué sur le coeur de cette mère biche.

[39] J’ai pensé: «Oh! la la! dans une seconde ou deux, il va lui faire sauter le coeur.» J’ai pensé: «Burt, comment peux-tu faire cela? Cette mère, elle ne peut pas s’en empêcher; c’est une mère. Ne vois-tu pas cela, elle n’a aucune crainte. Elle n’est pas en train de jouer à la mère; il y a quelque chose en elle. Elle est une mère; elle s’est avancée droit en face de la mort; le bébé pleure, où est-il?» Et alors que je le voyais viser (oh!), j’ai simplement détourné ma tête et la biche a vu le chasseur. Elle a sursauté; ces grandes oreilles étaient dressées comme cela, juste là dans le bosquet. J’ai vu ce fusil descendre. Oh! j’ai détourné ma tête; j’ai pensé: «Je ne peux pas regarder cela, cette démonstration de quelque chose de réel, de quelque chose de réel, un amour authentique, parce qu’elle était une mère. C’était un véritable amour. Elle ne s’est pas du tout enfouie; le bébé était en difficulté. Même si cela lui coûtait la vie, elle voulait voir le bébé.

[40] Et j’ai détourné ma tête, je me suis mis à prier en silence. «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il être si cruel?» Et j’ai attendu; le coup ne partait jamais. J’ai attendu encore un peu; le coup ne partait jamais. Et lorsque je me suis retourné, le fusil allait comme ceci. Il s’est retourné et m’a regardé; il a jeté le fusil par terre et m’a saisi par les jambes; il a dit: «Billy, j’en ai marre; prie pour mon âme pécheresse.» Là, sur ce sol, dans cette neige-là, j’ai conduit cet homme cruel au Seigneur Jésus-Christ. Pourquoi? Parce qu’il avait vu la démonstration d’une chose réelle. Tout au fond de lui... Il avait quelque chose à l’extérieur par lequel il essayait de m’indisposer, mais là au fin fond, il avait faim d’une chose réelle. Et lorsqu’il a vu la démonstration d’un véritable amour maternel, il s’est abandonné à Christ. Mes amis, ce soir, vous les chrétiens, ce soir, et vous les croyants, ce soir, qu’est-ce que le monde attend, pas le monde entier, pas chaque individu qui est dans le monde, mais le véritable croyant attend de voir Dieu se manifester dans un acte authentique du Saint-Esprit. Cela attirera les hommes à Lui. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. (Si la soeur veut bien aller là.)

[41] Dieu miséricordieux, qui a ressuscité le Seigneur Jésus le troisième jour, et a donné la commission... Tu as dit avant cela: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde», guérissant les malades, accomplissant des miracles, de glorieux signes et prodiges pour manifester Sa résurrection. Puisse-t-Il nous faire une démonstration ce soir, comme la mère biche. Et, ce soir, les gens qui sont ici, qui se sont peut-être couverts du manteau de l’église, puissent-ils voir Sa Présence. Puissent-ils comprendre par les Ecritures que ceci est le jour et l’heure où Il se manifeste à la race des Gentils, juste avant que le jugement ne frappe. Car Il est le Dieu souverain qui tient Sa Parole. Ouvre les yeux aveuglés pour qu’ils voient la Vérité. Et nous Te prions de parler au coeur du pécheur maintenant même, et de leur accorder le salut au lieu de la condamnation par la loi et la justice. Puissent-ils comprendre que Jésus-Christ a satisfait aux exigences de la justice de Dieu, laquelle exigeait la mort, et qu’Il est mort, Lui l’Innocent, pour les coupables, afin que nous soyons libres. Puissent-ils s’avancer en croyant tout simplement alors que nous attendons.

[42] Je me demande, alors que vous avez la tête inclinée, les yeux fermés, s’il y a une personne, un pécheur, qui est en dehors de Christ. Peut-être que vous êtes membre d’une église; cela ne veut rien dire. Mais vous aimerez avoir la chose véritable en vous, manifester Jésus-Christ à un monde qui se meurt en ces derniers jours, et vous êtes conscient que vous n’avez pas cela... Il se peut que vous disiez: «Oh! je suis chrétien; je suis membre d’une église.» Cela ne signifie rien. Cela vous rend seulement pire. Eh bien, je préfèrerais être un infidèle plutôt qu’un hypocrite. Vous direz: «Je ne suis pas un hypocrite.» Si vous fréquentez une église et que vous prétendez être de Christ, et que vous faites les choses du monde, vos propres oeuvres révèlent ce que vous êtes. Avez-vous honte de votre témoignage? Cette mère biche avait-elle honte? Non, il y avait quelque chose en elle; elle était une mère. Elle n’y pouvait rien. Voulez-vous avoir cet Esprit-là en vous qui ferait de vous un véritable chrétien? Si vous le voulez, voudriez-vous lever la main alors que vous avez la tête inclinée et dire: «Frère Branham, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là derrière. Que Dieu vous bénisse par ici, madame. Là au balcon, que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous madame, et vous, vous là derrière. Quelqu’un d’autre? Que le Saint-Esprit convainque maintenant vos coeurs, mes amis. Que Dieu bénisse ces jeunes filles assises ici. Levez simplement la main maintenant, cela signifiera beaucoup pour vous. Levez simplement la main. Il se peut que vous soyez membre d’une église. Je vous assure que si vous n’êtes pas né de nouveau, vous êtes perdu.» Voulez-vous recevoir Christ maintenant comme votre Sauveur? Dites: «Je veux avoir ce genre d’Esprit en moi, Frère Branham, afin que je puisse manifester l’amour de Christ. Bien que je sois membre d’une église depuis longtemps, je n’ai cependant jamais eu cette expérience-là. Je veux avoir en moi quelque chose qui me rende authentique.» Voulez-vous lever la main, certains parmi vous qui n’ont pas levé la main, maintenant même alors que nous attendons. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette petite dame. Que Dieu bénisse la dame ici, là au fond. C’est bon. Très bien.

[43] Alors qu’il y a une dizaine de mains qui se sont levées, vous qui vous rendez compte que vous avez tort, Dieu est avec vous, sinon vous n’auriez jamais levé la main. Maintenant, vous qui avez levé la main, voudriez-vous juste vous tenir debout un moment pour un mot de prière. Que chacun garde la tête inclinée. Tenez-vous simplement debout juste un moment pour un mot de prière. Si vous êtes vraiment sincère, tenez-vous debout maintenant. C’est juste; c’est juste. Les gens se lèvent simplement partout, dans toute la salle... Tenez-vous debout juste un moment pour un mot de prière. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père.» Il n’y a pas de quoi avoir honte. «Si vous avez honte de moi ici, J’aurai honte de vous devant le Père et les saints anges.» Et permettez-moi de dire ceci en tant que Son serviteur: «Jésus-Christ est ici.» Et s’Il ne se manifeste pas ce soir à la même mesure qu’Il s’était manifesté lorsqu’Il était ici, je suis un faux prophète, et je me trouve être un faux témoin. Mais Il le fait, je vous ai dit la vérité, et Dieu a écrit la chose correcte, ceci c’est la Parole de Dieu qui déclare qu’il en sera ainsi.

[44] Y aurait-il quelqu’un d’autre avant que nous priions? Tenez-vous debout. Je n’aimerais pas que vous alliez adhérer à une certaine église. Vous pouvez adhérer à l’église que vous voulez. Je veux que vous acceptiez Christ et que vous soyez authentique dans votre coeur, authentique. Que le Saint-Esprit vous parle pendant qu’Il est ici. Si vous êtes membre d’une église, retournez à votre église. C’est en ordre. Nous voulons juste que vous soyez des chrétiens, de véritables chrétiens dans votre coeur. Pendant que vous restez debout, prions. Maintenant, confessez tout simplement toutes vos fautes, maintenant même, car Il connaît votre faiblesse. Seigneur Dieu, alors que notre pensée est ramenée maintenant même à cette heure-là où ce chasseur fut convaincu qu’il y avait quelque chose de réel dans le monde, il n’avait vu jusque-là que le faux. Il n’avait vu jusque-là que le simulacre, mais il est entré en contact, étant un chasseur, avec un animal sauvage, une créature de Dieu, qui a pu démontrer quelque chose.

[45] Par le simple message de l’Evangile de ce soir, avant que quoi que ce soit ait été accompli, ces gens sont convaincus par la Présence du Saint-Esprit, ils ont tort, et ils se tiennent debout pour T’accepter. Or, je ne peux que citer Ta Parole. Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ça, c’est Ta propre Parole, Seigneur. Et Tu as encore dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Ainsi, combien Dieu est présent! Les gens sont debout, convaincus; certains d’entre eux sont peut-être de fidèles membres d’églises. Mais ils n’ont pas honte de se tenir debout. Quelque chose a averti leurs coeurs d’une manière étrange. C’était Dieu le Père accomplissant Sa Parole. La Parole de Jésus s’accomplit, Celle qui dit: «Nul ne peut venir, à moins que le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, M’appartiennent. Et nul ne peut les arracher de Ma main. Et Je les ressusciterai au dernier jour.» Les voici, Seigneur, la Parole a été prêchée; le Saint-Esprit a attiré; des hommes et des femmes sont debout en guise de témoignage pour montrer qu’ils T’aiment, qu’ils croient en Toi et désirent que Tu entres avec une paix profonde dans leurs coeurs, et que Tu fasses d’eux de vaillants chrétiens. Je Te les présente maintenant, Seigneur, comme des trophées de la grâce de Ton Fils Jésus. Et puisses-Tu les garder et les remplir de Ton Esprit et que leur vie porte des fruits d’un véritable chrétien. Et en manifestant cela, puissent-ils gagner les autres. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, à ceux qui sont debout, lorsqu’ils s’assoiront, vous qui êtes à côté d’eux et qui êtes chrétiens, serrez-leur la main et donnez-leur la main d’association. Et les prédicateurs pourront les amener dans leurs églises. Vous pouvez maintenant vous asseoir, vous qui étiez debout. Et que Dieu vous accorde votre désir. Oh! je L’aime. N’est-Il pas merveilleux? J’aime voir cela. Tendez la main et serrez-leur la main. C’est juste. Si vous êtes un véritable chrétien, vous le ferez volontiers. Vous voulez leur souhaiter la bienvenue dans cette grande famille. Je vois d’autres qui se tiennent, qui tendent la main tout autour d’eux, serrant des mains. Que Dieu vous bénisse. C’est juste; c’est juste. Vous avez fait la chose juste.

[47] Maintenant, vous devez vous trouver une bonne église, un endroit, une église de votre choix et y devenir un membre royal de la famille de Christ, jusqu’à ce que la mort vous libère. C’est juste. Ce sera merveilleux. Que Dieu soit avec vous et qu’Il vous bénisse. C’est bon. J’aime voir cela. Il y a même un homme qui monte là pour voir les autres et leur serre la main. Ce dont nous avons besoin ici dans cette ville, c’est d’un brisement, d’une démolition et d’une reconstruction à l’ancienne mode. Ô Dieu, accorde-le, cette semaine qui vient, c’est ma prière, que les églises et les hommes et les femmes puissent unir leur coeur en cette dernière et glorieuse heure. Ô Dieu, donne-moi la force cette semaine pour apporter le Message de l’Evangile tel que, je crois, Il aurait voulu que ce soit fait.

[48] Maintenant, pour les quelques prochaines minutes, si vous voulez simplement m’accorder toute votre attention. C’est un privilège pour moi de prier pour les malades. Et comme je l’ai mentionné dans mon sermon il y a quelques instants, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est le même, Il est obligé d’agir de la même façon. S’Il est le même, Il est le même en principe; Il est le même en puissance. Et combien savent que la Bible enseigne que Jésus Lui-même a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me le montre premièrement.» Combien savent cela? Jésus voyait donc une vision avant de faire quoi que ce soit. Il y avait une fois une femme au sujet de laquelle Il n’avait pas vu une vision. Elle avait touché Son vêtement. Et Jésus ne le savait même pas. Il a dit: «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié cela. Et Pierre L’a repris, il a dit: «C’est tout le monde qui Te touche!» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je me suis affaibli, une force est sortie de Moi.» Eh bien, Il a regardé tout autour. Et puisqu’Il pouvait connaître leurs pensées, Il a repéré la femme, et lui a dit que sa maladie était finie, car sa foi l’avait guérie. Combien savent que les Ecritures disent cela? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fera la même chose. Est-ce juste?

[49] La Bible ne dit-Elle pas qu’ «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? N’est-ce pas? Est-ce l’Ecriture? Certainement, c’est l’Ecriture. Ainsi maintenant, dans cette salle ce soir, dans ce petit groupe de gens, nous ne sommes peut-être qu’une poignée de gens. Mais jamais je... Peu importe... Si Dieu m’envoie cinq personnes, je prêcherai à ces cinq malgré tout. J’ai eu le privilège de prêcher à un demi-million de gens en une seule fois, j’ai vu trente purs païens venir à Christ en un seul appel à l’autel, trente mille païens briser leurs idoles par terre et accepter Jésus comme leur Sauveur. Un seul signe accompli devant tous ces gens amènera des dizaines de milliers à Christ.

[50] En Amérique, les gens sont tellement enseignés, tellement nourris, si bien choyés... «Je suis riche; je n’ai besoin de rien. Tu ne sais pas que tu es nue, misérable, aveugle, et tu ne le sais pas.» Mais si le Seigneur Jésus... Combien savent qu’Il a promis que ces choses qu’Il a accomplies, l’Eglise les accomplirait aussi? Combien croient que ceci c’est la fin de l’âge des Gentils, et que Dieu est obligé de se révéler de la même manière, comme Il avait dit qu’Il le ferait avec les Juifs et les Samaritains. Et Il n’est jamais allé chez quelqu’un des nations. Et Il avait défendu à Ses disciples d’y aller. J’aimerais vous poser une question. Pourquoi Jésus n’a-t-Il pas accompli des miracles à Samarie? Il n’a pas accompli un seul miracle. Il les a enseignés. Pourquoi? Il savait que Philippe allait descendre là pour ce glorieux réveil. Combien savent cela? Philippe est descendu guérir les malades et ainsi de suite. Pourquoi n’est-Il pas allé chez les Gentils accomplir les miracles par lesquels Il avait amené les Juifs et les Samaritains à croire? Il savait que ce jour-ci allait venir.

[51] Si quelqu’un a une fausse impression et pense que j’essaie de vous dire quelque chose qui me concerne, vous vous trompez. Je suis votre frère et rien de plus, un pécheur sauvé par grâce. Mais Il se manifeste au travers d’un don divin que le Saint-Esprit a donné. Comme vous le savez, après que vous m’avez entendu prêcher, je ne suis pas un prédicateur, parce que je ne sais pas parler; je n’ai aucune instruction. Mais mon don est un don prophétique. Et Dieu a promis cela dans les derniers jours. Et ce n’est rien d’autre que... Jésus n’était pas obligé de guérir, mais Il a guéri afin que cela soit accompli. Et ces choses ont été accomplies non pas parce que Dieu était obligé de le faire, mais c’est afin que cela soit accompli.

[52] Eh bien, nous appelons les gens sur l’estrade. Je ne peux guérir personne. Nul autre homme ne peut guérir. Aucun médicament ne guérit. Aucun médecin ne guérit. Aucun hôpital ne guérit. J’aimerais parler au médecin qui peut guérir. J’aimerais parler à n’importe quel homme qui peut guérir. Il se trompe. Supposons que je me fracture le bras, puis je cours au cabinet d’un médecin et lui dis: «Guérissez vite mon bras, docteur. Je veux finir de démarrer ma voiture à la manivelle.» Il dirait que j’ai besoin d’une guérison mentale. Il peut remettre l’os en place, mais c’est Dieu qui doit guérir, car Dieu est le seul Créateur. Un médecin peut enlever une obstruction, un appendice, ou une tumeur, ou quelque chose. Mais c’est Dieu qui doit guérir. Un médecin peut arracher une dent. Mais c’est Dieu qui doit arrêter l’écoulement de sang et multiplier ces cellules. Il est le seul Guérisseur. Vous direz: «Que dites-vous de la pénicilline qui soigne un rhume?» C’est comme la mort aux rats que vous mettez dans la maison. Lorsque vous avez beaucoup de rats, vous mettez une certaine quantité de la mort aux rats. Les rats rongent la maison, ils creusent des trous dans la maison. Or, la mort aux rats ne bouche pas les trous; elle tue seulement les rats. Et c’est ce que fait la pénicilline, elle tue les microbes de la grippe. C’est Dieu qui doit multiplier les cellules et ramener la vie. Il est le seul Guérisseur. Il a dit dans psaume 103.3: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» S’il existe une autre guérison, alors Dieu a dit quelque chose de faux.

[53] Si Satan peut guérir, Dieu a dit quelque chose de faux. Jésus a dit que Satan ne peut pas guérir. Pour être un guérisseur, il doit être un créateur; s’il est un créateur, il est Dieu. Satan ne peut pas créer; il pervertit ce que Dieu a créé. Il n’est pas un–il n’est pas un–un créateur, c’est un pervertisseur. La justice... Qu’est-ce que le péché? C’est la justice pervertie. C’est juste. Maintenant, soyons révérencieux pendant quelques moments. Si vous voulez bien jouer Crois seulement.

[54] Maintenant, s’il vous plaît, si vous devez partir dans les quinze prochaines minutes, si vous ne pouvez pas rester, nous... Je ne dis pas que Dieu fera ceci; j’ai confiance qu’Il le fera. S’Il le fait et dit le... fait ici les mêmes choses qu’Il avait faites là autrefois, combien croiront en Lui? Levez la main, dites: «J’accepterai cela et je croirai cela.» Très bien, soyez très révérencieux maintenant pendant une minute. Maintenant, Père céleste, le reste relève de Toi, mon Dieu et Seigneur bien-aimé. Et lorsque nous quitterons ici ce soir, ces gens vont retourner à leurs domiciles respectifs. Une fois, deux disciples, après la résurrection, avaient effectué tout le trajet avec Toi jusqu’à Emmaüs. Lorsque Tu les as eus à l’intérieur, et que les portes étaient fermées, Tu as accompli une chose qu’aucun autre homme ne pouvait faire de cette manière-là. Et leurs yeux s’ouvrirent, et ils Te reconnurent.

[55] Il peut y avoir beaucoup de bons prédicateurs, beaucoup de bons membres d’église, avec qui Tu as marché et parlé, et qui n’ont jamais reconnu Ton omniprésence, la manifestation de Ta Parole. Maintenant, Seigneur, étant donné que nous sommes rassemblés dans cette salle, que le Saint-Esprit les enferme dans une petite auberge. Et ensuite ouvre leurs yeux. Et accomplis quelque chose ici maintenant ce soir, comme Tu l’avais fait avant Ta mort, Ton ensevelissement et Ta résurrection, afin qu’ils sachent avec assurance que la religion chrétienne est la seule véritable religion qui existe. L’islam, le bouddhisme, tous les autres sont des faux dieux, mais Toi, Tu es le Dieu véritable, le Dieu vivant, Celui qui est ressuscité des morts et qui vit éternellement, tenant Tes promesses dans chaque génération. Accorde-le, Seigneur, aide Ton serviteur inutile, puissé-je m’abandonner au Saint-Esprit. Puisse Son Eglise s’abandonner afin de recevoir cela. Au Nom de Jésus. Amen.

[56] Très bien, alignons quelques personnes; commençons par... Quelle série avons-nous appelée hier soir? Quelle série avez-vous distribuée? Quelle série avez-vous distribuée? Quoi? La série F, de 1 à 100. Prenons alors le numéro 1. Le numéro 2 qui l’a? Le numéro 1? Regardez votre carte; cela pourrait être une personne à côté de vous et qui ne peut pas se lever. Je vois un homme, il semble être dans un fauteuil roulant, si je ne me trompe pas, il est assis par là. Attendez, est-ce juste? Qui a la carte de prière numéro 1, voulez-vous lever la main? Oh! désolé, très bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, que ceux-là d’abord se lèvent et viennent. Très bien, si vous pouvez vous frayer un passage et venir directement ici, docteur Vayle vous montrera votre place dans la ligne. Et si vous... si quelqu’un a une carte et ne peut pas se tenir debout, dites-le simplement à quelqu’un à côté de vous, et on vous transportera. Et maintenant, oh! voici les numéros 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, un numéro manque. 10, 11, 12, 13, 14, 15, venez rapidement maintenant.

[57] Nous sommes un peu pressés à cause du temps, mais ne soyez pas nerveux. Voyez-vous? Ne soyez pas nerveux; vous dérangerez tout. Jésus n’était jamais pressé pour quoi que ce soit. Soyons donc simplement calmes pendant quelques instants. Cela pourrait signifier la différence qu’il y a entre la vie et la mort. Très bien, ces cartes de prière de 1 à 10, je crois que je les ai appelées, avancez. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Maintenant, je vais vous demander avec tout ce qui est en moi, si vous voulez bien être révérencieux juste quelques instants, asseyez-vous tout simplement, tenez-vous tranquille, juste quelques instants. Ceci est un moment où peu importe ce que j’ai dit, si Dieu ne soutient pas ceci, alors je suis dans l’erreur. Alors Sa Parole est fausse. Et n’aimeriez-vous pas savoir si oui ou non le christianisme est vrai? Qu’en serait-il si c’était juste une déclaration des mots? Les mahométans peuvent en faire autant. Qu’en serait-il si vous disiez: «Oh! frère...»

[58] C’est comme le docteur Morse Reedhead, lorsqu’il s’adressait à ce mahométan, ce dernier a dit: «Ecoutez ceci, a-t-il dit, Monsieur Reedhead, a-t-il dit, Mahomet est tout aussi réel pour moi que Christ l’est pour vous.» Il a dit: «Comment... Qu’est-ce que votre Jésus ressuscité, comme vous L’appelez, pourrait faire de plus pour moi?» Eh bien, vous savez qui est Reedhead; il était le président des missions soudanaises, la plus grande mission dans le monde. Et il a dit: «Que...», ce mahométan instruit a dit: «Qu’est-ce que votre Jésus pourrait faire de plus pour moi que Mahomet?» Il a dit: «Eh bien, Jésus est ressuscité des morts.» Il a dit: «Est-ce vrai?» Il a dit: «Prouvez-le.» Vous ne connaissez que ce pays-ci; attendez que vous arriviez dans les champs missionnaires à l’étranger. Il a dit: «Prouvez-le.» Il a dit: «Eh bien, assurément je peux le prouver.» Il a dit: «Il est dans mon coeur.» Il a dit: «Jésus vit dans mon coeur.» Le mahométan a dit: «Mahomet se trouve dans mon coeur.»«Eh bien, a-t-il dit, nous avons l’allégresse et la joie parce que Jésus...» Il a dit: «Monsieur Reedhead, la religion de Mahomet peut produire autant de psychologie que le christianisme.» Vous y êtes. Il a dit: «Nous les mahométans», ils sont trois fois plus nombreux que les chrétiens, les catholiques et tous les autres mis ensemble. Il a dit: «Nous les mahométans, nous attendons de voir vous les enseignants produire ce que Jésus avait annoncé, montrant qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Lorsque nous vous verrons accomplir les choses qu’Il a dit que vous accompliriez comme Lui, alors nous croirons cela. Avant cela, Il est tout aussi mort que Mahomet.» Monsieur Reedhead mordit la poussière, et il changea de sujet. Assurément. Que pouvait-il faire d’autre?

[59] Mais lorsque je me tenais à Bombay, tenant la Bible d’une main et le Coran de l’autre, devant un demi-million de gens qui se tenaient là en face de nous, j’ai dit: «Je défie tout mahométan de venir réfuter cette Bible. L’un de ces deux livres est vrai, et l’autre est faux. Mahomet est mort, et Jésus est vivant.» Et lorsque Jésus s’est confirmé en redonnant à un homme qui était complètement aveugle... Lorsqu’ils ont vu ces choses se produire... Je ne sais jamais ce qui va se produire dans la ligne de prière. Lorsqu’ils ont vu ces choses se produire, le radjah et tous les autres étaient assis là, pensant que c’était de la télépathie. J’ai su par le Saint-Esprit que c’est ce qu’ils pensaient. Je leur ai demandé: «Pourquoi dites-vous cela? Pourquoi pensez-vous cela?» Mais au bout d’un moment, un aveugle s’est approché, je lui ai dit qui il était. Je ne savais même pas prononcer son nom, j’ai dû le lui épeler; c’est juste. J’ai dit: «Vous êtes un mendiant; vous êtes marié et vous avez deux enfants.» «C’est juste.» J’ai dit: «Vous–vous êtes un adorateur du soleil; et ça fait vingt ans que vous êtes aveugle.» «C’est juste.» Les gens continuaient à dire: «C’est de la télépathie.» Mais après je me suis retourné; j’ai vu quelque chose de couleur bleue, et j’ai regardé; cet homme avait recouvré sa vue, par une vision. A ce moment-là tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas empêcher cela.

[60] L’annonce de la résurrection de ce petit garçon en Norvège, il était étendu mort sur la route, cela a été déclaré deux ans auparavant, avant que cela n’arrive, certainement... Des dizaines de milliers de cas. Pourquoi ces cas ne se répandent-ils pas? Pourquoi ne le font-ils pas? C’est juste comme cela s’est passé dans tous les âges. Cela ne doit pas se répandre. Il est en train d’appeler ceux qui sont sincères. Nous en parlerons davantage la semaine prochaine.

[61] Maintenant remarquez. Mais lorsque la vision vint, j’ai dit: «Le Dieu de la création... Et j’étais dans ce temple des jaïns aujourd’hui, et vous m’avez dit que votre religion était plus grande que n’importe quelle religion, alors, que le Dieu qui a créé cet homme lui redonne la vue.» J’ai dit: «Combien parmi ceux qui sont ici accepteront cela, si le Dieu Créateur redonnait la vue à cet homme?» Je n’aurais pas dit cela si une vision n’était pas venue. Mais je savais où je me tenais. La Parole de Dieu avait été prononcée; c’est vrai. Là se tenait cet homme complètement aveugle, j’ai dit: «Allez-vous servir le Dieu qui vous servira–ou plutôt, qui vous guérira?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Qu’est-ce que vous les mahométans pourriez faire pour lui maintenant? Rien. Vous pourriez changer sa façon de penser. Considérez les jaïns, les bouddhistes et les autres, c’est la même chose. Ce n’est rien d’autre que de la psychologie de masse.» J’ai dit: «Nous avons la même chose en Amérique. Tous les méthodistes veulent faire de tous les baptistes des méthodistes, et vice versa. Et les pentecôtistes veulent que tous deviennent des pentecôtistes. Nous avons un seul Dieu, mais c’est juste de la psychologie de masse. Que le Dieu qui parle soit Dieu.» C’est juste. Et ils ont tous accepté qu’ils Le recevraient. J’ai pris cet homme par la main, et j’ai prononcé une petite prière simple pour lui, et Dieu lui a redonné la vue. Et le maire de la ville de Bombay était assis là, cet homme est allé le saisir. Et des milliers et des milliers ont reçu Christ en une seule fois.

[62] Quel est le problème? Nous manquons de faire ce qu’a dit Jésus. Il a dit: «Allez par tout le monde prêcher l’Evangile.» Nous, nous bâtissons des églises, des dénominations et des écoles. C’est très bien, mais ce n’est pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» L’Evangile, c’est la puissance et la démonstration de Jésus ressuscité. C’est ce qu’a dit Paul, et c’est ce que cela produit. Que le Seigneur nous l’accorde. Maintenant, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas; tenez-vous très calmes. Combien là-bas n’ont de cartes de prière? Vous qui ne serez pas appelés dans la ligne de prière, mais qui croyez que Christ vous guérira, levez la main. Alors je peux juste avoir une con-... Bien, c’est simplement tout le monde, partout. Très bien, croyez simplement. Regardez simplement vers les cieux et dites: «Seigneur, je crois cela de tout mon coeur.» Et si nous sommes le ce... le sarment, Il est le Cep. Il donne la Vie au cep, et cela s’exprimera juste comme Il l’avait fait, sinon Il n’est pas le même.

[63] Maintenant, voici une femme qui se tient ici. Nous ne nous connaissons pas, à ce que je sache. Combien ici ne me connaissent pas, vous qui êtes là-bas? Faites voir vos mains, vous qui savez que je ne connais rien à votre sujet. Vous qui êtes dans la ligne de prière, si vous m’êtes inconnu, levez la main; ici dans la ligne de prière, levez la main. Vous m’êtes inconnu. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Voici nos mains; voici la Bible. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Si cette femme est malade et a besoin de la guérison, je ne pourrai pas la guérir. La seule chose, si Jésus se tenait ici, Il ne pourrait pas la guérir. Combien savent cela? Certainement pas. Il l’a déjà fait. Il l’a fait lorsqu’Il est mort. Maintenant, à vous les nouveaux bébés en Christ, qui avez accepté Christ il y a quelques instants, voyez si votre Dieu est réel, car Son Esprit est ici maintenant. Et au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit, qui est en train d’oindre maintenant. Maintenant, soyez révérencieux. Une seule parole pourrait signifier quelque chose.

[64] Eh bien, vous êtes consciente que quelque chose est en train de se produire. Le fait de vous tenir devant moi, un homme, ne ferait pas que vous vous sentiez comme cela, parce que je suis juste votre frère. Mais il y a quelque chose qui est en train de vous arriver. Je vous vois dans une autre dimension. Si le Seigneur Jésus me révèle votre problème, comme Il l’avait fait avec la femme au puits, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et si c’est la vérité, croirez-vous que c’est Lui qui fait cela? Ma sincère prière est qu’Il puisse accorder cela. Vous souffrez d’une extrême nervosité. C’est juste. Si c’est vrai, levez la main. Elle pourrait avoir autre chose. Mais Cela a dit: «La nervosité.» C’est juste. Croyez-vous? Maintenant suivez; eh bien, pendant que l’onction est ici. Et arrêtez de penser que c’est une mise en scène, là derrière, Dieu mettra sur vous la maladie qui sortira d’elle. Je ne lie pas sa pensée. Oui, je vous vois, vous êtes extrêmement nerveuse. Et vous souffrez d’une sorte de mal de tête; c’est la sinusite. Vous avez un problème sur votre côté. Vous avez subi une opération de l’appendicite; vous avez aussi le cancer de la peau. Croyez-vous que l’Esprit de Dieu est ici? Donc Quelque Chose m’a oint, vous savez que je ne sais pas ces choses, et que je ne sais pas ce que je vous ai dit, si ce n’est par la bande. Vous avez entendu une Voix vous parler, ce n’était pas la mienne, c’était Quelque Chose d’autre, parce que je ne saurais quoi dire. Croyez-vous qu’Il est en train d’accomplir Sa Parole? Alors approchez juste une minute. Jésus a prononcé ces Paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Que l’église incline la tête.

[65] Père éternel et béni, au Nom du Seigneur Jésus, que tous les désirs de cette femme lui soient accordés maintenant, car je le demande en Son Nom. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame, continuez votre chemin en vous réjouissant, en étant heureuse. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Maintenant, soyez révérencieux, ne vous déplacez pas, priez. Quelque chose s’est produit en cet instant; je n’ai pas saisi cela. Voyez, ce que c’est, combien En ont déjà vu la photo là derrière, une Lumière? Combien savent que Dieu est cette Lumière-là? Combien savent que la Colonne de Feu, qui conduisit les enfants à travers le désert, c’était Jésus-Christ? Combien savent que c’est vrai? Assurément. Ensuite lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Combien savent que c’est la vérité? Très bien. Lorsqu’Il est retourné à Dieu, à quoi est-Il retourné après Sa résurrection? Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas; Il était une Lumière. Est-ce juste? Pierre, dans cette prison... C’est juste. Le voici aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voilà Sa photo là derrière. Appelez Washington DC, à la salle des arts religieux, et vous vous rendrez compte que c’est un Etre surnaturel qui a été photographié. Et référez-vous à John J. Lacy, le chef du FBI, voyez si cela est vrai ou pas. En Allemagne, en Suisse, et partout, le même Jésus... Certainement. Soyez révérencieux.

[66] Très bien, madame. Si le Seigneur Jésus me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous cela et accepterez-vous cela? J’aimerais que chacun de vous observe l’expression des visages des gens alors qu’ils avancent. Oh! ce glorieux... Eh bien, je n’ai jamais vu cette femme, mais j’aimerais vous demander: Ne sentez-vous pas une sensation plutôt douce, humble? C’est ce Saint-Esprit-là. Vous dites: «Je ne vois pas cela.» Moi si. Paul vit la Lumière, mais aucun de ceux qui étaient avec lui n’a vu Cela. Elle est ici. Maintenant, voyez si les oeuvres rendent témoignage de cela. Si c’est Jésus, Il fera la même chose qu’Il avait faite. Vous êtes aussi nerveuse, très nerveuse. Et vous avez quelque chose pour lequel vous avez été examinée, quelque chose au bras. C’est l’hypertension, c’est juste. Vous avez des problèmes aux jambes. C’est juste. Et afin que vous sachiez que je... que le Saint-Esprit est ici, Lui qui connaît votre vie, vous souffrez du dos. Et cela a été causé par un accident d’automobile. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous? Vous êtes guérie; continuez votre chemin en vous réjouissant; vous n’avez pas besoin de prière; votre foi vous a rétablie.

[67] Tenez. Il s’agit d’une femme juste là au bout. Vous aviez aussi l’hypertension, la dame en manteau bleu. C’est juste. Et suivez, vous aviez aussi une affection du coeur, n’est-ce pas? si c’est vrai, levez la main; tenez-vous debout. Vous avez touché Jésus-Christ, et Il vous a guérie. Amen. Oh! gloire au Saint-Esprit béni! Pouvez-vous vous rendre compte que le Dieu qui jugera au jour du Jugement est dans Sa... ici en notre présence maintenant, ou plutôt nous sommes dans Sa Présence? Oh! la glorieuse Rose de Saron, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin. Ne voyez-vous pas que l’Esprit est en train de rendre témoignage de la même chose que la Bible a dite. Comment pouvons-nous rester endurcis? Je me suis parfois demandé, lorsque je vois des gens qui prétendent avoir embrassé le domaine des bénédictions de Dieu et qui ne peuvent pas supporter pendant quelques minutes.

[68] Je suppose, madame, que nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Si le Saint-Esprit me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous cela de tout votre coeur? C’est la Lumière; je dois La surveiller comme Elle se déplace. Les gens sont... Les gens qui sont là ont la foi, et ils commencent tout simplement à croire (Voyez-vous?), et c’est ce qui produit cela. Je ne peux parler que selon que Cela se déplace. Oui, vous souffrez d’une affection; c’est une affection du rectum, un affaiblissement du rectum. C’est juste. Non seulement cela, mais il y a une femme qui apparaît ici. Vous priez pour elle. Elles sont deux. Ce sont vos soeurs. C’est juste. Vous ne venez pas de cette ville ou plutôt de cet état. Il me semble que c’est le Minnesota. Et l’endroit d’où vous venez, il y a là un très grand bâtiment au bord d’un lac. Un très grand, un... fa-... grand, fameu... C’est Rochester. Il y a là la clinique Mayo. C’est juste. Rentrez chez vous et trouvez la chose telle que vous avez cru; et il en sera exactement ainsi, au Nom de Jésus.

[69] Bonsoir. Voici de nouveau le tableau: une femme de couleur et un Blanc. Voici un vrai tableau du cas de la femme samaritaine: un homme et une femme, deux différentes na-... deux races différentes, une femme de couleur et un Blanc. Madame, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Dieu le sait, si c’est vrai ou faux. Si nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, levez la main. Maintenant, j’aimerais vous demander une chose, cette femme et moi, devant Dieu, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant; et nous voici dans un tableau parfait de la Bible. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il se manifestait à vous les Gentils comme Il s’est manifesté aux Samaritains, combien de Gentils croiront cela de tout leur coeur? Faites voir vos mains, dites: «Cela réglera la question, s’Il fait cela pour cette femme.» Ces visions m’affaiblissent; vous pouvez le voir.

[70] J’aimerais vous parler juste un moment, madame. Soyez le juge. Si je vous disais que vous êtes malade et que vous alliez vous rétablir, vous aurez seulement ma parole pour cela. Mais si Dieu révèle une chose qui est arrivée autrefois dans votre vie, comme Il l’avait fait avec la femme au puits, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Vous savez si cela s’est produit. Je vois la femme; elle souffre de l’arthrite. Et elle a une affection de l’estomac. Et je la vois entrer dans un hôpital, sortir de l’hôpital, retourner à l’hôpital, et sortir trois fois, vous avez été à l’hôpital. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Vous avez été guérie auparavant par la guérison divine. Vous aviez autrefois une tumeur, et cela vous avait rendue aveugle. Et vous avez été guérie. Croyez-vous que l’Esprit du Dieu vivant est ici? Vous êtes une croyante. Certainement vous êtes guérie. Certainement. Afin que vous sachiez que l’Esprit de Christ est ici, puisque je ne vous ai jamais vue, je vais vous dire qui vous êtes. Croirez-vous alors que le Seigneur Jésus qui savait qui était Simon Pierre, qui pouvait le savoir, est le même Christ? Combien croiront de tout leur coeur? Une femme de couleur, je ne l’ai jamais vue de ma vie; je lève ma main vers Dieu. Soyez le juge. Votre nom est Hattie Green. C’est vrai. Et vous résidez au 217, Rue Chellus; c’est l’exacte vérité. Et vous étiez assise dans la salle aujourd’hui, pendant que je prêchais et vous avez vu l’Ange du Seigneur qui était présent. C’est l’exacte vérité. Amen. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous; vous êtes guérie, madame. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[71] Croyez-vous de tout votre coeur? Pourquoi ne Le recevez-vous donc pas? Si vous le croyez, votre arthrite disparaîtra. Allez-vous croire? Très bien, partez en vous réjouissant. Amen. Qu’en est-il de vous là dans l’assistance? Allez-vous croire cela? Allez-vous avoir foi en Dieu? Qu’est-ce qui vous empêche d’avoir foi en Dieu? Tenez, la dame assise juste ici, il y a un esprit sombre, un mauvais esprit qui se tient au-dessus de cette jeune dame. Restez tranquille, tout le monde. Il y a un esprit sombre suspendu juste ici devant moi. C’est l’épilepsie. Cela se trouve sur... c’est juste sur cette fille qui est assise juste là. Croyez-vous, madame, que Dieu va la guérir? Posez votre main sur elle. Satan, sors de cette fille! Tu es démasqué. Tu es méchant. Sors d’elle au Nom de Jésus-Christ! Vous, derrière elle, qui avez été très gentille pour lui imposer les mains; vous souffriez de la nervosité. Dieu vous a guérie au même moment. Amen.

[72] Vous qui avez levé la main maintenant, de ce côté-là, vous venez juste de l’abaisser. Vous avez une affection de la gorge pour laquelle vous voulez que Dieu vous guérisse, la dame en robe bleue. Le croyez-vous? Dieu va vous guérir alors. Levez les mains et acceptez cela, et croyez cela de tout cotre coeur. Est-ce que vous croyez? La dame assise juste ici en pull vert, qui souffre d’une affection de la poitrine. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Très bien, levez les mains et acceptez-Le. Gloire au Seigneur! «Si tu peux croire, tout est possible.» Vous devez croire. L’arthrite, croyez-vous que Dieu va vous guérir? Si vous pouvez le croire de tout votre coeur, vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Amen. Ne restez pas assis là comme cela; acceptez cela. Cela va au-dessus de vous, bien sûr, madame. Maintenant, tenez-vous debout. Vous qui portez un chapeau rouge, oui, tenez-vous debout immédiatement, tenez-vous debout. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Répondez lorsque le Saint-Esprit parle, répondez rapidement. Que Dieu sache que vous croyez en Lui.

[73] La dame juste derrière, qui prie là. Vous avez une affection du colon. Croyez-vous que Dieu va vous guérir, madame? Levez-vous très vite et d’un bond et acceptez cela. Je vous demande au Nom de Christ, maintenant même d’accepter cela et voyez ce que Dieu va faire. Combien croient que Dieu va les guérir maintenant même, levez la main. Tenez-vous debout au Nom de Jésus-Christ, et ne doutez pas. Levez les mains vers Dieu, rendez-Lui gloire et vous aurez ce que vous avez demandé. Dieu Tout-Puissant, ô Seigneur, dans cette grande ville où il y a tant d’incrédulité et de doute qui circulent, le jour du Jugement sera là bientôt. Oh! je défie ce démon, afin qu’il quitte cette salle et sorte de ces gens, de chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Levez vos mains maintenant et rendez-Lui gloire, rentrez chez vous et portez-vous bien.


CODE: 58-0127
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] ...pour rendre grâces à Ton Grand Nom pour le privilège d’être ici ce soir. Nous Te remercions pour tout ce que Tu as fait pour nous. Vraiment, nous sommes des créatures indignes pour recevoir Tes nombreuses bénédictions, mais nous Te prions de nous pardonner nos manquements et de nous aider à être Tes enfants bien-aimés. Nous demandons que le Saint-Esprit nous visite ce soir, qu’Il nous parle et qu’Il parle au travers de nous de façon merveilleuse, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Je parlais il y a quelques instants à ma femme qui est en Indiana, et quand je lui disais qu’il y avait beaucoup de neige, alors mon petit garçon est venu au téléphone, le petit Joseph, et Joseph a dit... Il vient de totaliser deux ans, il a dit: «Papa, reviens à la maison; je vais aller prier pour les malades.» [Frère Branham et l’assemblée rient.–N.D.E. ] Je me suis dit que c’était original.

[2] Ce petit garçon, beaucoup parmi vous connaissent l’histoire du petit Joseph. Le Seigneur me l’avait montré six ans avant qu’il soit... naisse. Il m’avait promis un garçon, car j’aime beaucoup Joseph. Je pouvais bien le comprendre; en effet, il était né, il avait des visions, il pouvait interpréter les songes, il était haï de ses frères sans cause. J’ai toujours éprouvé de la pitié pour Joseph; et un jour, je pleurais à Minneapolis, dans un petit placard; alors, le Seigneur m’a dit: «Tu auras un fils, tu l’appelleras Joseph.» Eh bien, c’est à peine si je pouvais savoir quelque chose là-dessus; en effet, la... ma femme ne peut pas accoucher normalement; elle doit passer par la césarienne. Et le médecin avait déclaré qu’elle n’aurait plus jamais un autre enfant en dehors de celle qu’elle avait déjà eue. Quatre ans plus tard, deux ans, excusez-moi, nous avons su qu’elle allait encore devenir mère, et quelqu’un a demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Et puis, à la naissance, ce fut une fille. Les gens ont dit: «Tu voulais dire Joséphine.» J’ai dit: «Non, je voulais dire Joseph.» Et le médecin a dit: «Monsieur Branham, a-t-il dit, on devra ligaturer votre femme; elle ne peut plus avoir des enfants.» J’ai dit: «Oh! non.» J’ai dit: «J’ai un garçon qui vient.» Il a dit: «C’est impossible, monsieur Branham.» J’ai dit: «Ce sera possible (voyez?), car le Seigneur l’avait dit.» Eh bien, il a dit: «D’accord.» Alors, il l’a laissée aller. Et puis, quatre ans plus tard, elle allait encore devenir mère. Alors, quelqu’un a demandé: «Est-ce Joseph?» J’ai dit: «Je ne sais pas, mais Joseph est en route.» Alors, lorsque l’infirmière est sortie de la salle d’accouchement, elle a demandé: «Révérend Branham?» J’ai dit... J’étais dehors avec les pères qui attendaient, et alors... J’ai répondu: «Oui, madame.» Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de 7 livres [3,17 kg].» J’ai dit: «Joseph, tu as mis longtemps à venir, mais papa est content de te voir.» Alors... eh bien, ce–c’est certainement un bon garçon. Je prie le Seigneur de me laisser l’élever.

[3] Et alors, ce soir, comme nous commençons directement le service, et que nous essayons de ne pas vous garder très longtemps ce soir... Je prie le Seigneur de nous accorder un message qui fera du bien à nos coeurs. Et j’essaie maintenant... Je vais essayer, le Seigneur voulant, de voiler la–l’église d’une foi telle que... plus tard, quand ça sera possible... Ma femme m’a demandé: «Comment vont les réunions?» J’ai répondu: «Ce sont des gens aimables, seulement c’est la foule la plus réduite que j’aie jamais eue.» Mais c’est à cause du temps. Eh bien, quand la–la série des réunions va évoluer, eh bien, alors, je m’imagine, si nous pouvons obtenir que ce petit groupe de gens soit enseigné sur la façon de recevoir Christ, alors cela aidera beaucoup ceux qui viendront par la suite. Nous sommes...

[4] L’une des graves choses que je trouve dans l’église, c’est que les gens ont peur. Et je voudrais essayer, à l’aide des Ecritures, de vous montrer que vous ne devez absolument pas avoir peur. Je souhaiterais donc que vous preniez ce soir, pour un passage des Ecritures, le Livre de la Genèse, le chapitre 22, à partir du verset 7: Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira Lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble. Et au verset 14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[5] J’aimerais prendre pour sujet: Jéhovah-Jiré; et puisse-t-Il ajouter Ses bénédictions à la Parole. Maintenant, nous aimerions prendre notre temps, afin que vous puissiez certainement comprendre cela. Dieu est apparu aux gens sous sept Noms rédempteurs. Ce sont Ses attributs vis-à-vis de Son peuple: sept Noms composés de la rédemption. Jéhovah-Jiré en était un. Jéhovah-Rapha (peut-être qu’on abordera cela demain soir), c’est le deuxième, et ensuite Jéhovah-Manassé, le Bouclier, et–et ainsi de suite, les sept Noms composés de la rédemption. Et vous ne pouvez pas dissocier ces Noms-là.

[6] Eh bien, quelque part là au fond de la salle, vous trouverez la photo de l’Ange du Seigneur. Et le soir où cette photo fut prise, le docteur F. F. Bosworth, qui a été enseveli cet après-midi à l’âge d’environ 100 ans, était... Nous étions à Houston, au Texas, et un prédicateur, docteur Best, d’un grand tabernacle, le Tabernacle Baptiste de Houston, avait écrit un article dans un journal, disant: «Monsieur Branham n’est qu’un–un renégat religieux, on devrait le chasser de la ville, et ce serait pour moi un agréable devoir de le faire.» Eh bien, c’était un article à la une du journal, un article financé dans ce journal. Personne n’avait dit mot; et ensuite, il m’a défié le lendemain, m’invitant à une discussion, ou plutôt à un débat sur la Parole. Eh bien, je ne crois pas personnellement aux débats, je ne pense pas que nous devrions le faire.

[7] Au début, lorsque j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste, je me disais que j’étais le défenseur de la foi, et j’ai découvert que chaque fois que vous discutez avec quelqu’un, il s’en va avec la même conception qu’il avait en venant. S’il n’est pas prédestiné à la Vie Eternelle, il ne recevra jamais cela. Donc, il... C’est ainsi que Dieu s’y prend. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.» Et, rappelez-vous, la Bible dit que les hommes d’autrefois (voyez), ces gens-là avaient changé la grâce de Dieu en dissolution parce qu’ils étaient préordonnés à faire cette chose-là. Il n’y a donc pas moyen si la Bible dit qu’ils le feront; nous ne devons pas l’oublier, ils le feront.

[8] Et je ne voulais pas écouter cela. Et le lendemain, un autre article a été publié dans le Houston Chronicle, disant: «Cela montre de quel bois ils se chauffent, ils ont peur d’attaquer la Parole, ou plutôt d’aborder la Parole.» Eh bien, ça, c’était trop pour docteur Bosworth. Il est venu dans ma chambre, là, à Rice Hotel; il a dit: «Frère Branham, le public pensera que nous sommes tout simplement une bande de gens dispersés, qui ne savent pas de quoi ils parlent.» J’ai dit: «Frère Bosworth, vous ne gagnerez jamais rien en discutant.» J’ai dit: «Il y a au moins... il y a environ trente mille personnes.» Et j’ai dit: «Il y a sept ou huit mille personnes assises là pour qu’on prie pour elles. Pourquoi devrions-nous perdre notre temps sur un seul infidèle, un incroyant, et laisser des milliers de gens s’en aller sans qu’on prie pour eux?» J’ai dit: «Jésus a dit: ‘Laissez-les tranquilles, si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse?’» J’ai dit: «Laissez-le tranquille.» Mais il a dit: «Frère Branham.» Qu’il soit béni! Il est en repos auprès de Dieu ce soir. Il a dit: «Laisse-moi m’en occuper.» Eh bien, docteur Best n’avait que 35 ans environ, il venait de sortir de l’école, c’était un érudit raffiné; docteur Bosworth avait alors à peu près quatre-vingt ans.

[9] Et je me suis souvenu de Caleb, quand il a pris l’épée et a dit: «Josué avait placé cette épée dans ma main alors que j’avais quarante ans; aujourd’hui, j’en ai quatre-vingt, et je suis aussi vigoureux aujourd’hui qu’autrefois.» Et il l’a aussi prouvé. Alors, j’ai dit: «Frère Bosworth, si vous me promettez...» Il y avait beaucoup de reporteurs qui attendaient en bas (ils y avaient passé quelques jours), pour voir quelle serait notre réaction. J’ai dit: «Si vous me promettez que vous ne discuterez pas...» Il a dit: «Je vous le promets.» Eh bien, il est descendu en courant l’annoncer aux–aux–aux reporteurs. Eh bien, vous savez comment un journal peut exagérer quelque chose, de gros titres: «Ça va barder chez les ecclésiastiques.» Alors, il nous fallait aller à l’amphithéâtre pour contenir les gens. Cela m’a prouvé qu’un jour, lorsque la persécution éclatera, l’Eglise du Dieu vivant sera une. Des trains spéciaux, des avions ont vrombi toute la journée, amenant des gens. Qu’était-ce? Lorsque cela avait été publié à travers le pays, les gens sont venus par avion depuis le Canada, là loin. Qu’était-ce? Peu leur importait qu’ils fussent des Assemblées de Dieu, ou des Foursquare; qu’était-ce? Une cause qu’ils avaient défendue était remise en question et ils venaient défendre cette cause. Et ils sont venus là, au point que l’amphithéâtre de Sam Houston était bondé.

[10] Eh bien, je leur avais dit que je n’irais pas là, parce que je n’aime pas des discussions. Pour moi, on n’a pas à discuter sur les Ecritures, on doit Les vivre. De toute façon, ce soir-là, alors qu’ils étaient entassés, j’ai dit: «Moi, je n’irai pas là.» Alors, tard le soir, eh bien, je ne pouvais simplement pas m’en abstenir; j’ai dit alors à ma femme: «Allons-y.» Ainsi, elle, moi, la fillette et mon frère... Deux agents de police nous ont aidés à entrer, je suis monté au balcon trente, là-haut. Et alors, pendant que j’étais assis là, le col de mon manteau relevé, afin qu’on ne me reconnaisse pas; en effet, nous tenions une série de merveilleuses réunions... Monsieur Bosworth s’est levé... Eh bien, les modérateurs et les autres, et il a dit... Eh bien... Cy Ramsar (Beaucoup parmi vous connaissent Cy Ramsar, c’est un chanteur chez Paul Rader), il chantait ce soir-là, il a fait une petite déclaration, disant: «J’ai lu un journal où il est dit: ‘Monsieur Branham devrait être chassé de cette ville comme un hérétique religieux.’» Il a dit: «Si vous consacriez plus de temps à chasser les contrebandiers d’alcool de cette ville plutôt que des hommes pieux qui viennent ici pour tenir un réveil, l’état de cette ville serait de loin meilleur», et toute la foule a crié. J’ai alors su que monsieur Best était perdant, là même.

[11] Ainsi donc, quand la–la discussion a commencé, monsieur Bosworth voulait... On a d’abord donné la parole à monsieur Bosworth, puis à monsieur Best; et ensuite, ils ont eu une prise de bec à la fin. Le modérateur a dit, puis, nous... Je–je suivais, et frère Bosworth a dit: «Je vais poser une seule question, et si monsieur Best...» Or, il avait eu trente minutes pour s’exprimer, il a dit: «Je vais poser une seule question à monsieur Best.» Il a dit: «Premièrement.» Voici ce qu’il a dit–dit: «J’ai noté ici six cents passages des Ecritures du Nouveau Testament, si monsieur Best veut prendre un de ces six cents passages des Ecritures et démontrer par les Ecritures que c’est faux, que l’attitude que Christ a présentement vis-à-vis des malades est exactement la même aujourd’hui qu’autrefois, s’il démontre le contraire de cela par les Ecritures, je m’assiérai tout bonnement.» Et monsieur Best ne voulait pas répondre à cela; il a dit: «Je m’en occuperai une fois là.» Eh bien, il a alors demandé au modérateur une fois de plus: «Puis-je encore dire un mot à monsieur Best?» Il lui a répondu: «Oui.» Il a dit: «Monsieur Best, je vais vous poser une seule question, et répondez-moi par oui ou non; dites juste le mot oui ou non, l’un ou l’autre, et je m’assiérai, alors vous pourrez prendre le reste de temps.» L’étau se resserrait davantage, vous savez. Oh! Certains pensent que ceci est un tas de fanatisme, mais c’est la Vérité établie de l’Evangile de Dieu. Certainement.

[12] Alors, il a dit: «J’aimerais vous poser une seule question.» Docteur Best avait promis d’y répondre par oui ou non. Frère Bosworth lui a demandé: «Les titres rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient-ils à Jésus, oui ou non?» C’est ça. S’il disait non, c’est que Jésus n’était pas Jéhovah-Jiré, donc Il n’était pas le Sauveur. S’Il est Jéhovah-Jiré, Il est Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Monsieur Best ne voulait pas lui répondre. Il était mieux avisé. Eh bien, cette brave vieille âme qui a été ensevelie aujourd’hui a pris les Ecritures et a coincé ce jeune érudit dans une impasse telle qu’il ne lui restait rien sur quoi prêcher. Lorsqu’il s’est levé, il a prêché un très bon sermon à la Campbellite. Eh bien, je sais ce que les baptistes croient, je suis moi-même baptiste. Je sais donc ce qu’ils enseignent. Et il a prêché un sermon à la Campbellite, mettant en doute la guérison divine par Christ, la résurrection de Lazare d’entre les morts. Il disait: «La guérison divine, c’est pour un autre âge, ou pour le passé.» Et à la fin, il a dit: «Il n’y a qu’une bande de saints exaltés qui peuvent croire dans pareille chose.»

[13] Et alors, monsieur Bosworth a dit: «Monsieur Best, j’aimerais juste un instant vous poser une question.» Il a demandé: «Combien debout dans... ou dans cet auditoire ce soir, qui viennent de ces grandes Eglises baptistes... (et plus de trente prédicateurs baptistes étaient assis là). Combien dans cet auditoire qui viennent des Eglises baptistes d’ici à Houston peuvent se lever pour témoigner que Dieu les a guéris depuis que frère Branham est dans cette ville? Levez-vous.» Et trois cent et quelques personnes se mirent debout. Il a demandé: «Qu’en dites-vous?» Il a dit: «Faites venir ce saint exalté, ce guérisseur divin, que je le voie accomplir un miracle.» Frère Bosworth a dit: «Il est ici chaque soir, mais ce n’est pas lui qui accomplit des miracles. Lui ne fait que prier pour les malades, c’est tout, monsieur Best.» Il a dit: «Que je le voie hypnotiser quelqu’un, puis, que je revoie cette personne dans un an.» Et il se montrait vraiment discourtois. Puis, il a dit: «J’aimerais voir cela se faire.»

[14] Et juste à ce moment-là, monsieur Bosworth a dit: «Je sais que frère Branham est dans l’assistance. Et alors, s’il veut venir congédier l’auditoire, c’est en ordre, mais je lui avais promis que je ne le ferais pas venir à l’estrade, à moins qu’il le veuille.» Eh bien, personne ne savait où j’étais. Mon frère m’a dit: «Tiens-toi tranquille, Bill.» J’ai dit: «Eh bien, je suis tranquille, n’est-ce pas?» Je suis donc resté assis là. Et à ce moment-là, l’Ange du Seigneur s’est approché. Je me suis levé. Howard a dit: «Assieds-toi, Billy.» Et ma femme a dit: «Regarde. Non, Howard.» Howard a levé les yeux. Cinq cents huissiers ou plus ont joint leurs mains. Je suis allé à l’estrade. Je me suis avancé, j’ai serré la main à docteur Best, j’ai dit... et je me suis retourné vers l’assistance, j’ai dit: «Ne vous en prenez pas à frère Best, ai-je dit, parce que ce...» Evidemment, il–il avait perdu le débat, il n’avait même pas un–un fondement où reposer le pied, aucun passage des Ecritures où se tenir. Il avait donc perdu le débat, il était très fâché. Il se déplaçait là, disant: «Oh!», et il–il avait giflé un prédicateur à la bouche, et on était obligé d’aller le tirer pour l’éloigner de ce prédicateur-là. Alors, il a dit... il a dit...

[15] J’ai dit: «Ne vous en prenez pas à frère Best, car il a eu une mère qui l’aimait.» J’ai dit: «Et c’est pourquoi nos jeunes gens sont en Corée, en ce moment, en train de se battre...» J’ai dit: «Cependant, je suis en désaccord avec lui sur les Ecritures, mais en tant qu’homme, tout va bien.» Vous voyez? J’ai dit: «Ne vous en prenez pas à lui.» J’ai dit: «Quand on en arrive à la guérison des malades, ai-je dit, cela m’a rappelé ce que Satan avait dit à Jésus: ‘Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi, fais-le-moi voir.’» Fais de lui un croyant.... Mais Jésus ne l’a pas fait; cet esprit existe toujours. Certainement. «Fais-moi voir quelque chose.» Les soldats avaient mis un lambeau autour du visage de Jésus, ils L’avaient frappé à la tête et ont dit: «Tu avais connu les secrets du coeur de la femme, et toutes ces choses, Toi, Voyant; dis-nous qui T’a frappé et nous croirons en Toi.» Il n’a jamais dit mot. Voyez? Il n’a point ouvert la bouche. Ce n’est pas du clown, c’est pour manifester Dieu.

[16] Et j’ai dit: «Mais quant aux visions, c’est un don, cela n’est pas mis en doute.» J’ai dit: «Si je dis la Vérité, Dieu est tenu de confirmer la Vérité.» Et aussitôt que j’avais dit cela, cette Colonne de Feu est venue, tourbillonnant dans l’air, devant trente mille personnes, Elle est descendue comme cela. Et le photographe que... On n’était pas censé prendre des photos au cours des réunions. Cet énorme... la... une photo a été prise, juste pour voir si on pouvait photographier Cela. Et Cela a été vu à divers endroits, mais les gens–les gens se posaient des questions... Une fois, un reporteur L’avait photographiée, mais ce n’était pas certifié, car le reporteur... Et puis, lorsqu’on a pris cette photo-là, monsieur Best s’est avancé, il avait pointé son poing sous le nez de monsieur Bosworth, en disant: «Tirez-moi une photo comme ceci, juste devant celui-ci, prenez-la donc comme ceci.» Il a dit: «Je vais écorcher ce vieillard, clouer sa peau sur la porte de mon bureau d’étude, comme mémorial de la guérison divine.» Mais, vous savez, lorsqu’ils sont allés...

[17] J’ai dit: «Eh bien, Dieu a parlé. Ça ne sert à rien que je parle encore.» Et je suis sorti. La police m’a aidé à atteindre la voiture. Et lorsque je suis arrivé à la voiture, je suis monté à bord, environ une heure plus tard, on avait pris ce... Et l’homme qui avait pris cette photo était un critiqueur, il avait écrit dans le journal l’autre jour, disant: «Monsieur Branham avait enlevé le goitre de la gorge d’une femme par hypnotisme. Je l’avais vu frotter ses mains comme cela, par hypnotisme, et le goitre avait disparu.» Il était très critique, il est rentré chez lui ce soir-là, il a dit: «Vous savez quoi? Je ne sais quoi penser.» Il a dit: «Si cet homme était catholique, je croirais que c’est vrai. Mais pas...» Il a dit: «Tous les dons viennent à l’Eglise catholique.» Il a dit: «Mais s’il était catholique, je me dirais que c’est vrai.»

[18] Puis, il est allé au–au studio Douglas; vous pouvez...Voici leur adresse et tout sur la photo. Lorsqu’ils se sont mis à développer la photo, on a fait sortir six négatifs où on était censé voir monsieur Best agitant ses poings au nez du vieux saint et pieux homme, mais chacun d’eux était vide. Dieu ne pouvait pas permettre que cet appareil photo tire la photo de cet homme avec son poing sous le nez d’un homme saint, comme cela, agissant comme cela. Et lorsqu’on a tiré la septième photo, là se trouvait l’Ange du Seigneur. Monsieur Ayers s’est effondré d’une attaque cardiaque. Ils m’ont cherché. A 23 h, cette nuit-là, cette photo était en route vers Washington D.C. Une semaine plus tard, elle était protégée sous droit d’auteur; elle a été ramenée. George J. Lacy, le responsable du département du FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux aux Etats-Unis, le meilleur qu’il y a au monde, avait examiné cela plusieurs jours au laboratoire Shell de Houston, au Texas. Ce jour-là, alors que nous étions tous là pour entendre ses conclusions là-dessus, monsieur Best a dit: «Qui s’appelle Branham?» J’ai dit: «C’est moi.» Il a dit: «Levez-vous.» Et je me suis levé. Il a dit: «Venez ici.» Je me suis avancé vers lui. Il a dit: «Monsieur Branham, a-t-il dit, moi aussi, j’ai été votre critiqueur, je disais que c’était de la psychologie, ce que ces gens voyaient.» Il a dit: «Mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Il a dit: «La Lumière a frappé l’objectif.» Il a dit: «A ma connaissance, au cours de tous les âges, a-t-il dit, le vieil hypocrite (par là, il voulait dire l’incroyant) disait: ‘Il ne peut pas y avoir des preuves scientifiques de l’existence de l’Etre surnaturel, mais, a-t-il ajouté, cette photo le condamne. Voici l’Etre Surnaturel qui était là.’» La Lumière a frappé l’objectif, alors il a présenté le film. La voilà, là derrière maintenant, publiée par le Studio Douglas, signée de son nom, et elle se trouve aussi dans le livre. L’unique...

[19] Il y a quelques semaines, ou quelques–quelques mois en Allemagne, on voulait voir si on pouvait photographier Cela. Et lorsque Cela descendait, ce gros appareil photo allemand a photographié Cela en train de descendre, quand Cela oignait, quand Cela parlait, et quand Cela repartait. Cet appareil photo, de marque allemande, avait photographié Cela. Cela a été photographié en Suisse. Ce soir-là, j’avais plus de trente mille personnes qui étaient venues à Christ en une fois.

[20] Eh bien, j’aimerais dire quelque chose, je ne le dis pas après avoir suivi les bandes, mais un homme m’en a parlé. Je veux le dire avec respect: hier soir, à l’estrade, alors qu’il y avait plusieurs personnes là dans l’assistance, des gens bien instruits, habiles, intelligents, et si cette femme est ici ce soir, je n’ai pas l’intention de dire quelque chose de mal, soeur; mais une pauvre femme de couleur, peut-être non instruite, par la simplicité de la foi, a vu cette Lumière alors qu’Elle se mouvait. Elle est venue à l’estrade hier soir, et avant qu’elle puisse arriver ici, Dieu a redressé ses bras meurtris par l’arthrite et autres, ici même, laissant ceux qui étaient assis là à se poser des questions; ils sont restés assis là, se posant des questions. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu est réel. Et si je meurs cette nuit, si celle-ci est ma dernière soirée sur terre, des millions de gens à travers le monde savent que c’est la vérité. Le monde scientifique sait que c’est la vérité. C’est la vérité que nous vivons dans les derniers jours, que le Grand Dieu Jéhovah, Qui avait conduit les enfants d’Israël, Qui était apparu dans une Colonne de Feu à saint Paul sur le chemin de Damas, à Pierre en prison, est ici ce soir, se manifestant dans la résurrection, tant par des moyens scientifiques qu’en réalité. Amen.

[21] Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice. Oh! nous allons maintenant retourner pour aborder l’autre aspect de cette photo, pendant environ vingt minutes. Abraham et Isaac, l’enfant promis... Eh bien, premièrement, dans Genèse 12, nous voyons qu’Abraham était juste un homme ordinaire. Très souvent, lorsque les gens voient les dons en action, ou quelque chose comme cela, ils veulent considérer la personne qui a cela comme quelqu’un de vraiment très saint. Ce n’est pas une personne sainte, c’est le Saint-Esprit. Comme je le disais hier soir, quand Pierre a dit: «La montagne sainte...» Ce n’était pas que la montagne était sainte, c’était le Dieu Saint sur la montagne. Et personne parmi nous n’a le droit de prétendre avoir sa propre sainteté, c’est sur la sainteté de Dieu que nous comptons. Je n’en ai aucune, vous non plus. Dieu ne l’accepterait pas après tout, si nous en avions. Il n’accepte que Christ, et nous, en étant morts en Christ, Il nous accepte par... à travers Christ.

[22] Alors, Dieu a appelé Abraham, lorsqu’il était là... Il venait peut-être de Babylone, peut-être d’une famille des idolâtres, peut-être. Et la Bible dit que les dons et les appels sont sans repentir. Dieu, par prescience, a placé dans l’Eglise les apôtres, les prophètes, les évangélistes, les docteurs et les pasteurs. C’est par prescience que Dieu les a placés. Il connaissait chacun d’eux avant la fondation du monde. Il savait, comme Romains 8 nous le dit, qu’Il pouvait... Il a haï Esaü et a aimé Jacob avant que les deux garçons fussent nés. Car Sa prescience Lui permet de prédestiner toutes choses, pour qu’elles concourent pour Sa gloire. Voilà le Grand Jéhovah. «Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.» C’est ce que déclarent les Ecritures. Donc, ça ne dépend pas des efforts que vous fournissez, ça dépend de ce que Dieu a fait pour vous. Et si vous avez assez de Dieu pour venir ici ce soir, un désir de venir suivre le message, vous devriez être la personne la plus heureuse de la ville, parce que Dieu agit dans votre vie. Il cherche à vous conduire à la Fontaine. Il vous aime.

[23] J’aimerais vous faire remarquer qu’Abraham est sorti de–de Babylone avec son père, qu’il a habité dans le–le pays de Schinear, et peut-être qu’il a vécu là. Et sa femme était Sara, sa demi-soeur. Eh bien, il avait 75 ans, et Sara, 65, avant que Dieu lui parlât et conclût une alliance avec lui. A une femme de 65 ans et à un homme de 75 ans, Dieu dit: «Marchez devant Ma face et soyez intègres.» Dieu a conclu une alliance inconditionnelle avec Abraham, il n’y avait aucune condition. «Si tu fais ceci, Je ferai...» Il a une fois conclu une alliance comme cela avec un homme, Adam, et ce dernier l’a brisée. L’homme ne tient pas sa promesse; Dieu ne peut pas briser Sa promesse. Dieu a donc résolu de sauver l’homme; Il a conclu une alliance inconditionnelle avec Abraham en lui disant: «J’ai fait cela, et voici comment ce sera, et c’est... Ceci va avoir lieu, tu viendras à Moi dans ta vieillesse.»

[24] Oh! vous direz: «Ce serait une bonne chose pour moi, Frère Branham, si Dieu concluait une telle alliance avec moi.» Eh bien, Il l’a conclue! L’alliance n’était pas seulement avec Abraham, mais aussi avec sa postérité après lui. Abraham et sa postérité. Vous direz: «Mais moi, je suis un Gentil.» La Bible dit: «Nous, par notre mort en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons héritiers selon la promesse.» Eh bien, si vous êtes membre d’église, cela ne veut pas dire que vous êtes la postérité d’Abraham. Mais si vous êtes né de nouveau du Saint-Esprit, vous êtes la postérité d’Abraham, et la foi qu’Abraham avait habite en vous. Et Abraham appelait tout ce qui était contraire à la promesse de Dieu comme n’existant pas. Il... Peu importe combien c’était en–en–encourageant, ou plutôt décourageant, on dirait qu’Abraham refusait toujours de considérer comme vérité quoi que ce soit, en dehors de ce que Dieu avait dit. Et puis, nous nous disons la postérité d’Abraham, nous qui doutons de tout ce que Dieu dit, pratiquement, nous qui ne pouvons pas croire soirée après soirée. Vous voyez quelles pauvres personnes nous sommes, pour être l’Eglise du Dieu vivant.

[25] Très bien. Eh bien, quand... Dieu a fait une chose après avoir choisi Abraham; Il a exigé une séparation. C’est ce que Dieu fait après avoir appelé tout homme ou toute femme. Séparez-vous du monde. «Sors du milieu de ta famille, a-t-Il dit à Abraham, et Je te bénirai.» Et si vous remarquez bien, Il n’a point béni Abraham avant que ce dernier se soit séparé de tous les membres de sa famille, de Lot et de tous les autres. Remarquez donc, alors qu’ils progressaient... Eh bien, pouvez-vous vous représenter Abraham rentrer chez lui l’annoncer à Sara? Il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille; et alors, voyons, elle a 65 ans, ce qui fait vingt-cinq ans après la ménopause. Elle avait été stérile toute sa vie. Et Dieu dit ici qu’Il leur donnerait un enfant, et que, par cet enfant-là, le monde entier serait béni.

[26] Et alors, pouvez-vous vous représenter aujourd’hui, si Dieu ne change pas, pouvez-vous vous représenter aujourd’hui un homme de 75 ans avec une femme de 65 ans aller chez un médecin pour prendre des dispositions afin d’avoir un enfant? Eh bien, on leur dirait: «On ferait mieux de garder l’oeil sur ce vieillard; il y a quelque chose qui cloche en lui.» Mais lui a pris Dieu au Mot. C’était ça. Il ne s’est pas soucié de ce que le médecin disait; il savait ce que Dieu avait dit. Eh bien, il n’y avait rien qui clochait chez le médecin, mais le médecin ne savait simplement pas ce que Dieu avait dit. Pouvez-vous vous le représenter venir et dire: «Eh bien, Sara, va en ville, achète les couches, les épingles, et apprête donc tout, parce que nous allons avoir un enfant»? Et le médecin pouvait examiner Sara, et elle était absolument stérile. Eh bien, certainement, une femme de 65 ans devait l’être, tout le reste possible.

[27] Et remarquez donc, Il ne lui a point donné cet enfant vingt-cinq ans durant. Mais tout le temps, ils... Abraham ne douta pas, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, rendant gloire à Dieu. C’est ce que j’aime. Rendant gloire à Dieu. Je peux voir après les premiers vingt-huit jours, il a demandé: «Sara, chérie, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Un autre mois passa: «Sara, chérie, comment te sens-tu?» «Pas de changement. « «Gloire! Ce sera un miracle plus glorieux; on va l’avoir de toute façon.» Et vous pouvez demander à Dieu de vous guérir, vous dites: «Je ne me sens pas mieux ce matin.» Oh! Et un fils d’Abraham! Il appelait ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient! C’est Dieu qui l’a dit.

[28] «Comment savez-vous que vous aurez cet enfant?» «Dieu l’a dit, c’est réglé.» Oh! Ne serait-ce pas merveilleux d’avoir des enfants d’Abraham partout? Quelle merveilleuse chose ce serait! Des années s’écoulèrent, dix ans. «Sara, y a-t-il un quelconque changement?» «Pas du tout, Abraham.» «Eh bien, gloire! nous allons l’avoir de toute façon; Dieu l’a dit. C’est réglé. Garde bien les épingles; il viendra. Ne t’en fais pas. Il sera là à temps. Ce sera alors vraiment donc un miracle beaucoup plus glorieux, après cela.» Alors, nous, nous ne pouvons pas attendre du jour au lendemain, à peine d’une soirée à une autre, pour qu’on prie pour nous. Et pourtant, Dieu a dit que nous sommes la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Donc, l’Esprit qui était sur Abraham est certainement sur l’Eglise, sinon il y a quelque chose qui cloche. La postérité d’Abraham, l’alliance avait été conclue avec lui, et avec sa postérité après lui, pour toujours. Quelle promesse! Oh! Combien j’aime cette Sainte Parole de Dieu.

[29] Abraham a dû se séparer des membres de sa famille. Souvent, cela vous amène à vous séparer de vos incroyants. «Oh! direz-vous, j’ai été sauvé hier soir, mais vous savez, Marthe, celle que je fréquente, dit qu’elle croit que c’est une bande de saints exaltés.» Faites attention, soeur, vous êtes sur un terrain dangereux. Vous feriez mieux de vous séparer de ce drôle de club de bridge d’incroyants que vous fréquentez. Cette drôle de partie de carte mondaine à laquelle vous assistez, vous feriez mieux de vous en séparer et sortir du milieu des incroyants. Certainement.

[30] Dieu veut ceux qui séparent; le monde veut ceux qui mélangent, un jeune cheik d’Hollywood qui peigne les cheveux en les renvoyant en arrière, qui se parfume le nez et qui trimbale un petit signe d’aaa-men, qui va à la piscine, qui joue aux cartes, aux jeux d’arnaques et à des choses semblables, qui permet tout ça et qui ne voudra pas dire la vérité à l’église; qui dit aux femmes qu’elles peuvent s’habiller comme elles veulent: «C’est tout à fait en ordre, c’est démodé.» Il n’est pas encore devenu la postérité d’Abraham. Je préférerais voir prêcher dans mon église quelqu’un qui, même s’il ne connaît pas son ABC ou ne sait pas distinguer les grains de café de ceux de pois, connaît Christ dans la puissance de Sa résurrection; je préférerais l’avoir plutôt que tous les étudiants et tous les érudits que ces incubateurs peuvent éclore avec leurs machines théologiques. Je n’ai pas l’intention d’être discourtois en déformant les faits. Nous voulons des hommes et des femmes qui connaissent Dieu, qui se séparent de l’incrédulité.

[31] Bien des fois, et chaque fois qu’un homme a jamais fait quelque chose de valable, il a marché seul avec Dieu. Mais nous pensons qu’il nous faut avoir tout autour de nous quelque chose de grand pour assurer notre sécurité. Le croyant en a, le groupe d’anges, le Saint-Esprit campe tout autour. Les anges campent, ils ne partent pas; ils restent bien en compagnie de ceux qui craignent le Seigneur. Ils veillent à chaque geste. Une fois, il y avait là à Dothan un prophète, Elisée, et les Syriens étaient arrivés; ils avaient entouré tous les murs. Et lorsque Guéhazi s’est réveillé et qu’il a regardé dehors, il a dit: «Oh! Regardez les Syriens.» Et Elisée, le vieux prophète, se frotta les yeux, regarda tout autour, et il lui dit: «Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux.» Guéhazi a regardé tout autour et a dit: «Je ne vois rien.» Peut-être que beaucoup parmi vous n’ont rien vu hier soir, mais cette vieille femme de couleur a vu. Il a dit: «Seigneur, ouvre les yeux de ce jeune homme.» Et lorsque Dieu lui a ouvert les yeux, il y avait tout autour de ce vieux prophète des anges de feu, et les montagnes étaient en feu, avec des chars de feu. Assurément, il s’est avancé là et il les a frappés de cécité, non pas d’une cécité naturelle, de la cécité spirituelle. Ils ne pouvaient pas comprendre cela: «Vous dites que vous cherchez Elie?» Il a dit: «Venez, je vais vous montrer où il se trouve.» Il les a conduits en pleine embuscade. Oh! oui.

[32] Ce soir, le monde entier est aveugle aux choses de Dieu. Il n’y a que quelques élus de Dieu qui peuvent voir les choses qui se passent parce qu’ils attendent cela. Abraham avait été appelé à sortir, il est alors allé dans un pays étranger, pour séjourner parmi un peuple étranger. Et lorsque vous naissez réellement de nouveau, que vous êtes séparés des choses du monde, on vous demande d’habiter à des endroits étranges (Vous n’y avez jamais habité auparavant)... les lieux célestes en Jésus-Christ, où le Saint-Esprit descend et se manifeste, et c’est là que Dieu déclare Qui Il est. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Quelle place où être!

[33] Et remarquez donc, il était parmi des gens qui parlaient une langue différente, mais il était dans l’alliance de Dieu. Et puis, après plusieurs années, après qu’il eut pratiquement cent ans, il a demandé au Seigneur: «Comment cela se fera-t-il?» Et le Seigneur a dit: «Viens ici dehors, Abraham, et Je te montrerai comment Je vais faire cela.» Abraham est donc sorti. Maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Nous touchons les points saillants pour essayer d’aborder notre texte. Oh! la Parole est si bonne! Vous vous Y emballez simplement et vous ne savez par où arrêter. Et il a dit: «Viens, et Je te montrerai comment Je vais faire cela.» Il a amené Abraham dehors, et Il a dit: «Trouve-Moi une génisse de trois ans [Frère Branham se racle la gorge–N.D.E] (Excusez-moi), une chèvre de trois ans, et un bélier de trois ans, un pigeon et une tourterelle.» Et il coupa les animaux en deux, les découpa moitié moitié, les plaça par terre, mais il ne coupa pas la tourterelle et le pigeon. Puis, Abraham se retira après avoir chassé tous les oiseaux de proie loin de cela jusqu’au soir, et le soleil commençait à se coucher; ensuite, observez donc ce qui est arrivé à Abraham.

[34] Oh! Frères arméniens, je ne voudrais pas vous offenser, mais écoutez juste un peu. Je ne voudrais pas vous inculquer ceci donc, mais je voudrais que vous écoutiez une minute. Quand Abraham a fait cela, un profond sommeil s’est emparé de lui pour montrer qu’il n’avait rien du tout à faire dans cela; l’alliance allait être entièrement–entièrement la grâce de Dieu, sans condition. Il n’y avait rien qu’il pouvait faire; Dieu allait faire cela sans condition. Abraham s’est endormi. «Abraham, tu es hors du tableau.» Et alors, le fait qu’il se soit endormi veut dire qu’il mourra. La mort, c’est le lot de chacun de nous, absolument. Alors, après cela, il a vu une grande fournaise fumante; et comme cette fournaise commençait à dégager la fumée, elle représentait l’enfer. Chaque pécheur est voué à l’enfer. Et qu’est-ce qu’un pécheur? Un homme qui boit? Un homme qui commet adultère? Qu’est-ce qu’un pécheur? Un incroyant. Peu importe combien vous êtes religieux, combien vous êtes saint, ça n’a rien à faire avec. Votre sainteté ne peut en rien se comparer à celle des pharisiens et des sadducéens. Mais Jésus leur a dit: «Vous avez pour père le diable. Et vous voulez accomplir les oeuvres de votre père. Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Et chaque incroyant doit aller en enfer.

[35] Puis, au-delà de cela, il a vu une petite Lumière blanche. Maintenant, observez ce que cette petite Lumière blanche a fait: Elle est passée au milieu de ces morceaux d’animaux découpés: Dieu faisant alliance avec Abraham, montrant d’avance ce qu’Il ferait. Eh bien, j’ai eu le privilège de prêcher l’Evangile pratiquement dans le monde entier, plusieurs fois. Bon, en Amérique, si vous et moi nous concluons un accord, nous pouvons aller là manger un petit rien, et ensuite, nous serrer la main: «J’accepte de faire ça, frère; je vais venir à votre église à telle date.» Et nous nous serrons la main, c’est un accord. Eh bien, au Japon, lorsqu’ils concluent un accord, ils prennent une petite salière. Et une fois leur accord conclu, ils se jettent du sel l’un sur l’autre. C’est comme ça l’accord au Japon.

[36] Mais en Orient, la façon dont ils concluent une alliance, ils prennent un animal, le tuent. Ils se tiennent entre les morceaux morts du corps... les morceaux du corps mort plutôt, et pendant qu’ils se tiennent entre ces morceaux, ils rédigent une alliance: «J’accepte de faire telle, telle et telle chose.» Et ensuite, ils déchirent cet écrit. Un homme prend un morceau, et un autre, l’autre; et ils se tiennent la main et jurent: «Si cette alliance est brisée, que nos corps soient comme ceux des animaux morts.» Et lorsque cette alliance sera reconnue, confirmée, ces deux morceaux devront s’ajuster. Vous ne pouvez pas rédiger cela de manière à le faire concorder avec chaque petit bout de l’autre morceau de papier; ça doit être découpé bien parfaitement. Qu’est-ce que Dieu montrait par là? Voici ce qu’Il montrait: Par la mort de Jésus-Christ, Son Fils, par ce bélier et ce sacrifice étendu là, Il concluait une alliance avec les gens. Et lorsqu’Il a retiré la Vie de Son propre Fils au Calvaire, Il L’a déchiré, Il a amené le corps au Ciel et l’a placé à Sa droite. Il a renvoyé l’Esprit qui était en Lui, le Saint-Esprit, sur la terre. Et le même Saint-Esprit qui était en Jésus-Christ devra être en action dans Son Eglise pour les faire ajuster lors de l’Enlèvement, sinon cela ne montera pas en ce moment-là. L’Esprit qui était en Jésus devra être dans Son Eglise, sinon les deux morceaux ne s’emboîteront pas, la vie de l’Eglise et la Vie de Christ ne pourront pas s’ajuster. Le corps est placé là pour faire l’expiation, pour intercéder sur base de notre confession, et l’Esprit est dans l’Eglise.

[37] Où est l’Eglise? Où est aujourd’hui l’Eglise où Jésus-Christ vit, agissant et accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre? Mais l’Eglise est ici, ce n’est pas une quelconque dénomination, mais Elle est constituée de toutes les dénominations, c’est-à-dire la postérité d’Abraham, ceux qui sont nés de nouveau du Saint-Esprit. C’est vrai. Il a dit: «C’est ainsi que Je le ferai, Abraham. Tu n’auras rien à faire là-dedans; ta postérité, non plus, n’aura rien à faire là-dedans; mais c’est Moi Qui vais le faire.» Amen. Oh! J’espère que vous comprenez cela.

[38] Remarquez ensuite. Lorsqu’Abraham avait 100 ans, 99 ans, au chapitre 17 du Livre de la Genèse, 99, ce qui fait que Sara avait 90 ans, il a continué à rendre gloire à Dieu, Le louant, parce qu’il croyait Sa Parole. Il savait que c’était la Vérité. Et Dieu était apparu une fois de plus à Abraham, et cette fois-ci, quand Il lui est apparu, Il lui est apparu sous le Nom du Dieu Tout-Puissant. Et le Dieu Tout-Puissant en hébreu, c’est El-Shaddaï. Eh bien, le mot El signifie Dieu; Shad veut dire le sein, le sein comme celui d’une femme. Shaddaï, c’est au pluriel: porteur des seins. Donc, Il est apparu à Abraham comme le Dieu porteur des seins, le Fort. «Je suis Ta Consolation, Je suis Ta Force. Tu es devenu un vieil homme Abraham, tes–tes jours sont finis, à considérer ta force, mais Moi, Je suis El-Shaddaï.» Pas avec juste un seul sein, mais avec deux. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. «Je suis El-Shaddaï, repose-toi simplement sur Mon sein et tète pour récupérer la force.»

[39] Et Il est toujours le Dieu Tout-Puissant, sur qui tout enfant croyant d’Abraham peut se reposer; s’il est pécheur, Il est Jéhovah-Jiré; là, c’est un sein. S’il est malade, Il est Jéhovah-Rapha; là, c’est sur l’autre sein. C’est juste comme un petit enfant malade agité et faible, sa maman le prend, elle le place sur son sein, le petit enfant se met à se restaurer auprès de la maman, à travers le sein. Et nous qui avons perdu notre santé, qui sommes malades, qui sommes fatigués, que faisons-nous? Nous venons à Jéhovah par la foi. Nous nous reposons sur Son sein, Sa promesse, et là, nous nous restaurons à travers Sa promesse. Les fils d’Abraham n’ont pas peur de faire cela. Devant n’importe quoi, ils croient toujours cela et s’y accrochent, les fils d’Abraham... El-Shaddaï.

[40] Non seulement l’enfant, non seulement l’enfant se restaure, mais il est satisfait pendant qu’il tète. Pendant que l’enfant tète, il s’enferme. Il tète, il est donc satisfait tant qu’il s’approvisionne en force. Et si jamais le croyant s’empare de Dieu par Sa promesse, quand bien même sa main est encore infirme, que le cancer se fait encore voir, il est convaincu. Il s’approvisionne en force par la promesse de Dieu. Amen! Vous allez de toute façon me taxer de saint exalté, je ferais tout aussi mieux de commencer alors. Oh! c’est assez pour vous secouer, s’il y a quelque chose en vous pour vous secouer. Oui. Lorsque le Saint-Esprit apporte la promesse de Dieu, et que le croyant s’en empare, tous les démons des tourments ne peuvent pas lui en faire lâcher prise. Il se tient là; il appellera tout, même la mort, il la défiera en face, une fois que Dieu lui donne la promesse. Amen. El-Shaddaï. «Je suis Ton sein, Abraham. C’est ainsi que Je vais faire cela.» Oh! Combien nous aurions aimé avoir le temps d’aborder d’autres grands points saillants, mais nous tendons vers la fin, nous pouvons donc terminer. Nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps.

[41] Remarquez, par la suite, Abraham... Dieu apparut à Abraham, Il lui dit ce qu’Il allait faire. Sarah avait conçu, elle avait enfanté un enfant, et après qu’elle eut enfanté l’enfant, le petit Isaac, et que ce dernier eut atteint environ douze ans, Dieu se dit alors que là, plus tard, à la fin de la dispensation des Gentils, là dans une ville appelée Waterloo, peut-être: «J’aimerais confirmer Ma promesse, pendant que J’ai ici un homme qui peut Me faire confiance, Abraham.» Il a dit: «Abraham, Je t’avais dit que tu deviendrais le père de plusieurs nations, et que ta postérité serait comme les étoiles et la poussière de la terre. Or, J’aimerais que tu prennes ton fils unique, le fils de la promesse, J’aimerais que tu l’amènes sur une certaine montagne que Je t’indiquerai, et J’aimerais que tu l’y immoles en sacrifice.» Quel sentiment il a dû éprouver à ce sujet, son fils unique! Abraham avait alors environ 115 ans. Certainement. Sara avait alors 105 ans. Voici le petit Isaac, un petit garçon aux cheveux bouclés, d’à peu près cette taille, un petit garçon juif. Oh! quelle consolation il était pour ses parents dans cet âge avancé! Quel sentiment, pensez-vous, Abraham aurait éprouvé s’il devait aller l’annoncer à Sara? «Sara, demain nous allons prendre notre petit garçon, et j’irai sur la montagne, je vais lui trancher la gorge.» Juste, afin que les gens aient la–l’assurance... Il se serait très mal senti; aussi ne l’a-t-il pas annoncé à Sara. Il a donc pris quelques serviteurs, il a fait sceller un mulet et il a pris du bois.

[42] Remarquez. Abraham a effectué un déplacement de trois jours, loin de la civilisation, un déplacement de trois jours dans une région sauvage. Un homme ordinaire aujourd’hui, en ce jour où nous avons des pieds à essence, peut marcher sur une distance de 15 ou 20 miles [24 ou 32 km], peut-être qu’il peut marcher, disons, sur une distance de 25 miles [40 km] par jour. Il était là, à une distance de 75 miles [120 km] dans une région sauvage. Et après cela, il a levé la tête, et il a vu là au loin la montagne que Dieu lui avait montrée en vision. Elle était peut-être, probablement, située à une autre cinquantaine de miles [80 km] ou plus. Eh bien, une fois arrivé à destination, il était à 100 miles [160 km] ou plus de la civilisation. J’aime vraiment ce passage de Genèse 22. Il a arrêté les mulets. Il a fait descendre tout le bois, il a attaché cela au dos d’Isaac; c’était l’image de Dieu mettant la croix sur le dos de Son Fils. Il a attaché cela au dos d’Isaac, il a mis le couteau dans l’étui, il a pris le feu, et il a dit aux serviteurs (Ecoutez donc attentivement): «Attendez ici avec les mulets, mon fils et moi, nous irons là adorer, et nous (le fils et moi) reviendrons.» Comprenez-vous cela? Comment reviendra-t-il? Comment peut-il revenir alors qu’il l’amène là pour le tuer? «Attendez ici avec les mulets; le fils et moi, nous allons là adorer et nous reviendrons.»

[43] Oh! la la! Je–je me sens pratiquement hors de moi, je pense. Il savait qu’il avait reçu Isaac comme quelqu’un qui venait d’entre les morts, et il savait que Dieu était capable de le ressusciter d’entre les morts, parce qu’Il lui avait fait une promesse. «Isaac et moi, nous reviendrons.» Le petit garçon était trop jeune pour comprendre tout ce qu’il en était. Ils ont gravi la montagne, ils sont arrivés au sommet de cette grande montagne. Puis, ils ont roulé les pierres. Abraham avait fait descendre le bois du dos d’Isaac, un type du Christ portant Sa croix vers la montagne, des années plus tard, pour mourir pour les péchés du monde, le Fils unique du Père. Et là, au sommet de la montagne, il a arrangé le bois, il a pris le feu, l’a allumé, et le petit Isaac devint un peu méfiant. Alors, il a dit: «Mon père.» Il a dit: «Oui, mon fils, me voici.» Il a dit: «Voici l’autel, voici le bois, voici le feu, mais où est l’agneau pour l’holocauste?» Que va-t-il donc lui répondre? Comment va-t-il le dire? Dieu nous amène des fois dans des situations très difficiles juste pour nous témoigner Son amour et Sa grâce. Il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Oh! Je souhaiterais que cela pénètre profondément. «Dieu se pourvoira d’un agneau pour l’holocauste.»

[44] Il a donc pris le petit Isaac, l’a retourné, il lui a lié les mains et les pieds, il l’a déposé sur les pierres, il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant le visage, il a fait sortir le couteau, il a retenu sa petite tête en arrière, on dirait, comme ceci, il a tenu le couteau en main, il l’a levé vers le ciel, a regardé vers le Dieu qui lui avait donné la promesse, il a levé la main pour poignarder à mort son propre fils. C’est à ce moment-là que le Saint-Esprit a retenu sa main et a dit: «Abraham, Abraham, arrête-toi. Un instant, Abraham. Je vois que tu M’aimes et que tu Me fais confiance.» Et à ce moment-là, un agneau bêla, retenu par les cornes, un bélier, le mâle d’une brebis, retenu par les cornes dans une région sauvage. Christ sous forme d’une brebis. J’aimerais vous poser une question: D’où venait ce bélier? Abraham était à cent miles [160 km] de la civilisation, en plein milieu de lions, de léopards et des animaux qui pouvaient... des loups et des chiens sauvages, là loin, à cent miles [160 km]. Non seulement cela, mais il était au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. D’où venait ce bélier? Ce n’était pas une vision, car Abraham avait pris ce bélier, l’avait immolé, et le sang en avait jailli. C’était un bélier réel. D’où venait-il? Jéhovah-Jiré s’était pourvu de ce bélier. Dieu l’avait appelé à l’existence par la Parole en une minute, et il avait disparu de l’existence la minute suivante. Car Dieu est capable de faire tout ce qu’Il veut. Et ce soir, Il est toujours Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» L’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous croyez que le monde sera détruit? Comment peut-on détruire le monde entier?» J’ai dit: «La même Parole de Dieu qui a appelé le monde à l’existence est capable de le faire disparaître de l’existence. En effet, Il a dit que ça se ferait.» Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur s’est pourvu d’un sacrifice.

[45] Il s’est pourvu d’un sacrifice ce soir pour vos péchés. Il s’est pourvu d’un sacrifice ce soir pour votre maladie. Vous direz: «Frère Branham, le médecin a dit que j’ai le cancer, et qu’il n’y avait pas moyen pour moi d’en guérir.» Vous rendez-vous compte qu’Il a dit qu’Il est Jéhovah-Jiré? «Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies?» Vous direz: «Frère Branham, j’ai beaucoup péché; je crois que j’ai traversé la ligne de démarcation.» Non, vous ne l’avez pas traversée, sinon vous ne vous retrouveriez pas ici ce soir. «Comment peut-Il faire l’expiation pour moi? J’ai brisé les voeux de mon mariage, j’ai fait ceci, cela et autre.» Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel s’est pourvu d’un sacrifice.

[46] Si vous n’avez pas d’espoir, si vous avez brisé chaque commandement, si vous avez fait tout ce que la Bible interdit de faire, à part blasphémer contre le Saint-Esprit, Dieu s’est pourvu d’un sacrifice pour vous. Il est Jéhovah-Jiré. Il change toutes les circonstances. Rien ne peut subsister dans Sa Présence. Si vous êtes la postérité d’Abraham, croyez cela. Et si vous êtes la postérité d’Abraham, vous croyez effectivement cela. Et si Abraham a pu faire cela sans la Parole écrite, à combien plus forte raison devrions-nous le faire avec la Parole écrite, et la confirmation de l’Esprit parmi nous... Jéhovah-Jiré. Oh! béni soit Son Nom! Le... Dieu s’est pourvu d’un sacrifice pour les pécheurs, Dieu s’est pourvu de la puissance de guérison pour les malades.

[47] Eh bien, ce soir, malgré tout ce chaos que nous connaissons dans le monde, Dieu a promis, Christ a promis que ces choses arriveraient en ce jour-ci, qu’Il ressusciterait d’entre les morts le troisième jour, et que, dans les derniers jours, il y aurait des temps difficiles où les hommes pourront à peine s’asseoir pour écouter un message de quinze minutes. Il y aurait des temps difficiles. L’homme sera égoïste: «Eh bien, je suis docteur Untel, que certains saints exaltés me disent qui je...» «Ils seront égoïstes, orgueilleux, blasphémateurs, rebelles, ingrats, impies, sans affection naturelle–naturelle, déloyaux, intempérants, ennemis des gens de bien. Trait... emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l’apparence de la piété, fréquentant l’église, tout, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Comment l’église peut-elle donc devenir ainsi avec la Bible devant elle? Il est Jéhovah-Jiré. C’est Lui qui l’a dit, il en sera ainsi. Cela a été proclamé, C’est écrit, et il En sera ainsi.

[48] Jésus a dit: «Ces oeuvres que Je fais.» Lorsqu’une femme toucha Son vêtement, Il se retourna, la chercha et vit qui elle était. Il lui révéla sa maladie. Un homme s’approcha; Il lui dit son nom, ce qu’il était. C’est ainsi qu’Il a fait connaître aux gens Qui Il était. Les Juifs ont dit: «Tu es le Fils de Dieu, parce que Tu as fait cela.» La Samaritaine a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il nous dira, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.»Elle est venue et a dit: «Voyez un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais au temps de la fin. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» «Comment est-ce possible, Frère Branham?» Il est Jéhovah-Jiré. Il le fera. Et s’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de sa maison!

[49] Lorsqu’Il leur a dit la Vérité, ils sont tous partis. Même les soixante-dix. Il a regardé Son petit groupe de douze qui se tenaient là, et laissant... qui croyaient toujours en Lui après ce message-là, Il a dit: «Et vous, ne voulez-vous pas aussi vous en aller?» Il a dit: «Seigneur, à qui irions-nous?» En effet, Il a dit: «Je vous ai connus avant la fondation du monde, Je vous ai ordonnés à la Vie Eternelle. Mes brebis entendent Ma voix.» Ce soir, je déclare que le même Seigneur Jésus qui avait marché sur la mer de Galilée est ressuscité d’entre les morts et se trouve dans cette salle ce soir. Le Jéhovah-Jiré qui était sur la montagne où le... Isaac a été offert, le même Jéhovah-Dieu qui avait retenu la main d’Abraham, se trouve dans cette salle ce soir. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. S’ils s’accordent pour demander une chose quelconque, elle leur sera accordée.»

[50] [Espace vide sur la bande–N.D.E]... ne peut pas être brisé. Je vais alors vous demander... Nous sommes pratiquement en retard pour la ligne de prière. Je me demande, avant la ligne de prière, si nous pouvions incliner la tête juste un instant. Avez-vous déjà rencontré ce Jéhovah-Jiré? Avez-vous déjà rempli les conditions qu’Il a données, promettant la Vie Eternelle à tous ceux qui croiront en Lui? Il peut changer votre tempérament colérique et faire de vous une personne douce et humble. Il vous fera arrêter le mensonge et vous fera dire la vérité. Oh! Vous direz: «Frère Branham, je–je suis membre d’église.» C’est en ordre. «J’ai été baptisé.» C’est bien. Mais si cette Vie de Christ n’est pas en vous, vous êtes mort. Cette vie que vous avez, celle qui vous a été donnée par le monde, Dieu l’a condamnée au commencement. Vous savez que vous ne pouvez pas l’astiquer. Vous ne pouvez pas la réformer, elle doit mourir, afin que Christ puisse naître en vous. Ne soyez pas séduits, amis, si Christ ne vit pas en vous par la nouvelle naissance, qui change toute votre nature, vos attitudes et tout, vous êtes perdu. Satan ne se soucie pas de combien vous êtes bon. Si la bonté pouvait sauver un homme, Jésus n’aurait pas dû mourir.

[51] Rappelez-vous, Caïn était tout aussi bon qu’Abel, tout aussi religieux. Tous les deux avaient bâti un autel, ils avaient offert un sacrifice, ils s’étaient agenouillés et avaient prié. Tous les deux avaient une église. Tous les deux avaient la qualité de membre. Tous les deux avaient prié. Tous les deux étaient sincères. Mais Dieu a confirmé Abel par le surnaturel. Moab était un homme tout aussi bon qu’Israël, il a offert sur sept autels sept taureaux, sept béliers, exactement ce qu’Israël avait offert, mais Israël avait le signe de la Colonne de Feu. Il n’était pas une dénomination; c’était juste des gens qui habitaient sous tente. Mais Moab a haï son frère parce que Dieu était avec lui. «Vous serez haïs de toutes les nations, à cause de Mon Nom», a dit Jésus.

[52] Si vous n’êtes pas né de nouveau, et que vous voulez Christ dans votre coeur, vous voulez que Jéhovah-Jiré pourvoie en cette minute au salut pour vous, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Levez la main pour dire: «Maintenant même, Seigneur, je–j’accepte maintenant ce Sacrifice pour moi. Ça fait longtemps que je suis dans l’église, mon coeur n’a jamais été en ordre.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, jeune dame. «Je suis dans l’église...» Tout le monde, les têtes inclinées; tous les yeux fermés. «Ça fait longtemps que je suis dans l’église, Frère Branham, mais je sais dans mon coeur, ma propre vie prouve que je ne suis pas ce que je devrais être.» Et vous savez, nous pouvons être réduits en cendre avant l’aube. Pourquoi courez-vous le risque sur quelque chose de ce genre, la destinée éternelle de votre âme? Levez la main vers Dieu. Soyez sincère. Voudriez-vous le faire? Le message vous est adressé. Le Saint-Esprit est ici. Si vous n’êtes pas né de nouveau, si vous ne connaissez pas Dieu, alors le Véritable Dieu, par le baptême du Saint-Esprit dans votre âme, c’est donc l’unique Vie qui vous ressuscitera.

[53] Si une semence est semée, peu importe combien elle parait bonne et parfaite, si elle n’a pas de germe de vie, elle pourrira et restera là. Si elle a le germe de vie, elle poussera. Peu importe combien vous êtes bon, que vous soyez diacre, prédicateur, pasteur, docteur, moniteur de l’école du dimanche ou qui que vous soyez, peu importe combien vous avez crié, vous avez dansé, tout ce que vous avez fait, combien de missionnaires vous avez envoyés dans le champ missionnaire, à votre mort, vous êtes mort, si le Saint-Esprit n’est pas là pour vous ressusciter, si votre esprit n’a pas été changé en cette Personne de Christ Jésus. Si ce n’est pas cela que vous avez reçu, voudriez-vous lever la main? Encore un peu de temps maintenant, et nous allons prier. Que Dieu vous bénisse, madame, par ici. C’est ça la sincérité. Je ne connais pas votre coeur, Dieu le connaît. Très bien, gardons nos têtes inclinées juste un instant.

[54] Dieu bien-aimé, il y a beaucoup de mains qui ont été levées ici ce soir. Ils se rendent compte qu’ils sont en erreur. Qu’en ce moment-ci, s’ils sont sincères, je pense qu’ils le sont, qu’ils parlent maintenant, ô Dieu, à Jéhovah-Jiré qui a pourvu à une échappatoire pour eux, afin qu’ils échappent à ces choses mauvaises qui vont venir sur la terre, qu’ils aillent dans l’enlèvement avant cette grande tribulation qui frappera la terre. Accorde-le, Seigneur, et qu’ils soient sauvés en cette heure, alors qu’ils croient en Christ. Puisse ce soir, alors qu’ils se reposeront sur leur oreiller, puissent-ils, avant d’aller au lit, prendre ce Livre, ce Livre des livres, Le lire, et voir que Dieu a fait la promesse. Fais-le, Seigneur, sauve ceux qui peuvent être sauvés. Tu les connais tous, et j’offre cette prière pour eux. Au Nom de Jésus. Amen.

[55] Je suis juste un peu en retard. Avez-vous distribué les cartes de prière? Je ne pense pas que j’appellerai les cartes de prière. Je pense que je me tiendrai juste ici même. Je sais une seule chose, vous pouvez avoir mal compris le message ce soir. Vous pouvez avoir pensé que je vous ai parlé durement, mais le Saint-Esprit tient à ce que vous receviez cela. C’est vrai. Je ne suis que votre frère, mais je... Et vous savez que je ne suis pas–je ne suis pas instruit, pas assez pour être un ministre ou un prédicateur, mais je sais bien en Qui j’ai cru. Et je sais qu’Il est ici. Et je suis pleinement convaincu qu’Il est capable de garder chaque Parole qu’Il a promise dans ce Livre. Combien parmi vous ici, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main, vous qui n’avez pas de cartes de prière, sans carte de prière. Très bien. Soyez respectueux. Si le Saint-Esprit... Eh bien, quelqu’un a dit, disait bien souvent: «Frère Branham, que... quelqu’un prend sa carte de prière et écrit dessus, et il pense à ce qu’il y a sur sa carte de prière, et lui lit cela par télépathie mentale.» Ça, c’est le diable. C’est tout à fait vrai.

[56] Ce soir, vous qui avez des cartes de prière, je n’en veux pas. C’est à vous qui n’avez pas de cartes de prière que j’aimerais parler. C’est ce que je sens dans mon coeur maintenant même. Eh bien, j’aimerais que vous soyez tous très respectueux. Je ne dis pas que Dieu le fera, mais s’Il le fait, ça sera merveilleux. Cela devrait ... Voici le problème à ce sujet, église. Ecoutez-moi. Je vous aime. Vous savez que je vous aime. Mais le problème en est que vous–vous avez été endoctrinés avec diverses idées au point que vous ne savez que faire. Eh bien, c’est vrai. Si un tel miracle s’accomplissait chez les Hottentots, là au Japon, dans l’un de ces pays-là, des milliers de gens afflueraient du coup à Christ. Mais nous, lorsque le Seigneur fait quelque chose, on dit: «Oui, oui. Oh! je pense que c’est bien.» C’est ça votre attitude.

[57] Eh bien, je ne vous réprimande pas. Mais, mon frère, nous devons vivre ensemble toute l’éternité. Et j’aimerais que vous sachiez la Vérité, c’est un Message envoyé par Christ à Son Eglise. Et je... Juste cette semaine (peut-être qu’on commencera demain soir, je ne sais pas), je rassemble cela ici dans les Ecritures pour vous prouver que notre temps est terminé. L’église... vous construisez... Vous les pasteurs, vous construisez des églises de millions de dollars, et Christ est prêt à venir n’importe quand, et des missionnaires sur le champ missionnaire se meurent faute d’un peu d’argent pour subsister; cela montre que vous avez perdu la vision. Moïse, malgré tout son enseignement (Il avait fallu quarante ans à Dieu pour faire sortir cela de lui), a été mieux équipé en cinq minutes dans la Présence de cet Ange, devant ce buisson ardent, qu’il ne l’a été pendant quarante ou quatre-vingts ans d’enseignement qu’il avait reçu. Cinq minutes dans la Présence de Christ, il a ôté les souliers, et il avait eu du respect pour cela.

[58] Quand Marthe... Quand Marie, Lazare, le frère de Marthe et Marie, était mort, quand la petite Marthe est sortie, elle avait envoyé chercher Jésus, et Il n’est pas venu. On trouvait toutes sortes d’erreurs en Lui, apparemment. Quand elle est allée à la rencontre de Jésus, elle avait le droit de dire: «Regarde-moi ça, nous avons quitté notre église pour Te suivre, et maintenant, mon frère a... Tu as prié pour les malades et ils ont été guéris. Je T’ai fait venir pour prier pour mon frère, et Tu l’as laissé coucher là jusqu’à la mort. Et ça fait quatre jours qu’il est dans la tombe, pourrissant maintenant.» Elle avait le droit de le dire, n’est-ce pas? Assurément qu’elle en avait le droit, humainement parlant. Mais quoi? Elle savait que Dieu était dans cet Homme-là. Elle avait lu ces histoires sur la femme sunamite, comment elle savait que Dieu était dans Elie, le prophète. Alors, si Dieu était dans le prophète, à plus forte raison Il devait être dans Son Fils. Elle est donc sortie, elle a dit... Lorsqu’elle L’a rencontré, elle a dit: «Seigneur...» C’est ce qu’Il était. Elle a honoré ce don de Dieu; elle a dit: «Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accorderas.» Vous y êtes; vous y êtes. Il a demandé: «Où l’avez-vous enseveli?» Vous y êtes. Et si elle était allée là et qu’elle avait dit: «Eh bien, si seulement Tu avais fait cela, maintenant, je ne sais pas si vraiment Tu es dans le vrai ou pas.» Il ne serait jamais revenu de la tombe. Mais c’est à cause de son respect. Considérez des milliers qui étaient morts durant ce temps. Voyez? Mais Il a ressuscité trois personnes; trois, c’est la confirmation.

[59] Eh bien, Il a promis dans Sa Parole que ce qu’Il avait fait jadis... Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Et quand... le seul moyen par lequel Il s’est fait connaître aux gens, c’était d’avoir une vision, leur dire qui ils étaient, ou ce qui clochait en eux, ou quelque chose de ce genre. Il s’est manifesté et devant les Juifs et devant les Samaritains, et ils L’ont reconnu par cela. Combien savent que c’est la Vérité des Ecritures? Vous tous, les mains... Voulez-vous me dire qu’il n’y a pas plus de lecteurs de la Bible que ça ici? Mais c’est vrai. Quand Philippe a trouvé Nathanaël, et Nathanaël est revenu, il lui a parlé, disant: «Etes-vous...» Lorsque vous êtes dans la présence, Il a dit à Pierre ce qu’il était et qui était son père. Nathanaël ne pouvait pas croire cela, il est entré directement dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit que c’était un Israélite en qui il n’y avait point de fraude. Nathanaël a répliqué: «Rabbi, d’où m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[60] Quand Il est allé chez les Samaritains, la femme était sortie puiser de l’eau. Jésus lui a dit: «Donne-moi à boire.» Il lui a un peu parlé, et–et Il a saisi son esprit. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» C’était ça son problème. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» C’est ainsi qu’Il s’était manifesté à la fin de la dispensation des Juifs, jadis. Maintenant, c’est la fin pour les Gentils; Il n’avait jamais fait cela devant les Gentils à l’époque (Sondez les Ecritures), aucune fois. Mais Il le fait aujourd’hui, comme Il avait promis de le faire à la fin des Gentils, avant qu’Il retourne chez les Juifs. Je ferais mieux de vous raconter quelque chose.

[61] J’étais au Caire, en Egypte, en route vers la Palestine; les Juifs croiront Cela. Les Juifs cherchent des signes, et ils y croiront. Et nous en avons un groupe. J’allais en faire sortir des milliers. Ils... Lorsque Louis Pethrus avait envoyé cette Bible là-bas, quand ces Juifs étaient revenus de l’Iran, ils regardaient ces Bibles et disaient: «Si Celui-ci est le Messie...» Ils n’avaient jamais entendu quelque chose sur le Messie. Ils ont dit: «Si ce Jésus est le Messie, alors qu’Il nous montre le signe du prophète, et nous croirons cela.» Assurément qu’ils croiront. Je vous assure. Jésus a dit: «Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner là...» Lorsque ces Juifs sont rentrés, l’étoile à six pointes de David a flotté pour la première fois depuis 2.500 ans, le plus ancien drapeau du monde; ils sont devenus une nation le 6, le 7 mai 1946, le sixième jour plutôt, et le septième jour, au même moment que l’Ange du Seigneur apparaissait là et envoyait pour... ce message. C’est tout à fait vrai. Cela vous fera tournoyer de savoir ce qui se passe.

[62] Donc, j’étais juste au Caire, et le Saint-Esprit a dit: «Pas en cette heure-ci. Rentre.» Je suis rentré à Rome. C’est exact. Ce n’est vraiment pas l’heure. Quand les Juifs recevront l’Evangile, ça sera fini pour les Gentils. Vous le savez. Les portes seront fermées. Que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est saint se sanctifie encore. Ça sera fait. Les Gentils, les Américains, pas comme... ils osent dire que c’est moi, Dieu le sait, du fond de mon coeur, ce n’est pas cela. Eh bien, si c’était un lieu superbe, magnifique, ou qu’un grand archevêque parlait, vous diriez: «Oh! cet évêque sait de quoi il parle.» Dieu n’a jamais traité avec de tels gens. Sondez les Ecritures et voyez s’Il l’a déjà fait. Montrez-moi une seule fois où Il ait déjà fait cela. Montrez-moi une seule fois où Il ait déjà traité avec toute une organisation. Dieu traite avec un individu. Certainement. Mais juste parce que cela se fait... Voyez, les gens doivent se retrouver dans cette espèce d’état, mais... afin que Dieu puisse se manifester, et puis, lorsque le jugement frappera, Il dira: «C’était ça.» Savez-vous qu’on ne savait pas qui était Elie quand il était ici sur terre? C’était un homme. La Bible dit que c’était un homme de la même nature que nous. On n’a pas reconnu Jean-Baptiste. Même les disciples ont dit: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir?» Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela.»

[63] Eh bien, vous les braves catholiques, je ne voudrais pas vous blesser. Saint Patrick, qui était-il? Un catholique? Absolument pas. Il a protesté contre l’Eglise catholique. Mais après sa mort, on a reconnu que c’était un saint, et on l’a canonisé. Considérez Saint François d’Assise. Qui était-il? C’était un prédicateur itinérant avec une Bible sous le bras, accomplissant des miracles, allant... les oiseaux s’étaient mis à jacasser, il leur a dit: «Soeurs, gardez silence pendant que je prêche l’Evangile», et ils se sont tus. Il avait protesté contre l’Eglise catholique. Mais après sa mort, ils ont reconnu que c’était un saint. Tenez, à vous les écoliers qui êtes ici, qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Elle était une sainte. Elle avait des visions; elle accomplissait des miracles; l’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher. C’est vrai. Ils n’ont pas reconnu qu’elle était dans le vrai. Ils disaient qu’elle était quoi? Une sorcière, une Béelzébul, un mauvais esprit. Et environ cent ans, après sa mort, ils ont découvert qu’ils étaient en erreur. Alors, ils ont déterré les cadavres de ces prêtres et les ont jetés dans la rivière pour faire pénitence. Aujourd’hui, ils disent que c’était une sainte.

[64] C’est ce que Dieu fait toujours. Il ne peut pas accomplir un autre signe, parce qu’Il ne fait acception de personne. Cela leur est passé par-dessus la tête avant qu’ils le reconnaissent. Christ est ici. Il en a donné des preuves scientifiques ainsi que tous les moyens. Le fruit de l’Esprit témoignera de l’Esprit. Croyez. Si Christ était ici, s’Il se tenait ici ce soir, et que vous étiez malade, si vous disiez: «Christ, guéris-moi.» Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. Mais Il voudrait... Il pourrait vous dire quelque chose qui déclencherait autre chose, comme ils étaient... ceux qui revenaient d’Emmaüs, quand Il a rompu le pain et a accompli ce miracle qu’Il avait accompli là, ils ont reconnu qu’aucun autre homme ne pouvait faire cela, ils ont reconnu que c’était Lui. Il était ressuscité d’entre les morts. Eh bien, s’Il fait la même chose ce soir, combien reconnaîtront qu’Il est ressuscité d’entre les morts et L’accepteront comme–comme leur pardon, comme leur Guérisseur? Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il accorder cela.

[65] Une fois de plus, vous tous qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main, vous qui êtes malades, qui voudrez qu’on prie pour vous. Je n’ai aucun moyen de le savoir. Voici une dame assise ici même sur le siège de devant. Je ne dis pas qu’Il le fera, madame. Avez-vous levé la main pour dire que vous n’aviez pas de carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière. Me connaissez-vous? Vous ne me connaissez pas, vous ne savez rien à mon sujet, mais Dieu vous connaît. S’Il me révèle ce pour quoi vous êtes assise là, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Croirez-vous? Je vous ai vue lever la main pour montrer que vous étiez malade, ou que vous aviez besoin de quelque chose; et–et... de la part de Dieu, et vous aviez levé la main pour dire que vous n’avez pas de carte de prière. Croyez-vous que je suis le serviteur de Christ? Eh bien, je ne dis pas qu’Il le fera, il n’y a pas... il n’y a rien autour d’elle en ce moment-ci. Il faudra Christ. Je n’ai aucune idée sur ce qui cloche chez vous; vous le savez. Si c’est vrai, levez la main, afin que les gens se débarrassent de leur superstition. Voyez? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais si Dieu veut révéler cela, qu’Il le fasse. Quand Jésus regardait les gens, Il connaissait ce qu’ils faisaient. Dieu au Ciel est mon Juge, ça devient bleu autour de cette femme. Elle est désespérée. Je lève ma main, et c’est devenu bleu autour de cette femme. Ce n’est pas pour elle-même, c’est pour une–une–une–une enfant, une jeune fille, et cette jeune fille souffre de la polio. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. D’accord. Si vous croyez, vous pouvez donc recevoir ce que vous demandez. Amen.

[66] Combien croient? Ayez foi en Dieu. Qu’en pensez-vous par ici? Certains d’entre vous, croyez-vous de tout votre coeur, par ici? Cette dame assise ici même, avec la tête inclinée, en train de prier, elle porte un manteau bleu, ici même. Il y a cette Lumière au-dessus de cette femme. Si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez de l’hypotension. C’est exact. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? Celui qui est assis à côté de vous là souffre de la gastrite et du mal de dos. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, monsieur? Très bien. Levez la main et acceptez cela. Ici même. Très bien. Levez-vous; bougez votre main en avant, en arrière, bougez votre dos, en avant, en arrière. Eh bien, vous êtes guéri. Votre dos est rétabli maintenant; vous pouvez rentrer chez vous bien portant.

[67] Je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, de croire de tout votre coeur. «Si tu peux!... tout est possible.» C’est ce que dit la Bible. «Si tu peux!... tout est possible.» La dame qui tire sur le collier autour de son cou là derrière est très nerveuse. Avez-vous une carte de prière? Non. D’accord. Croyez-vous en Dieu? Pensez-vous que votre mari se rétablira? Il souffre du coeur, n’est-ce pas? Levez-vous, si vous n’avez pas de carte de prière, et si c’est pour cela que vous priiez. Levez-vous. D’accord. Croyez de tout votre coeur, et vous serez guérie. Aimez-vous le Seigneur? Croyez en Lui. Ce n’est pas moi maintenant; c’est Lui.

[68] Qu’en pensez-vous? Vous priez pour cette enfant-là, n’est-ce pas? Cette jeune fille assise là? Croyez-vous que Dieu révélera ce qui cloche chez cette enfant? Croirez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Sa maladie, c’est à la gorge. C’est vrai, jeune fille. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Jamais de ma vie je ne vous ai vue. Permettez-moi de vous dire autre chose: Cette enfant a subi une intervention chirurgicale, elle en a subi quatre à la gorge. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Levez la main à cela. Si vous croyez, elle n’aura plus à en subir une autre. C’est vrai. D’accord. Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Vous auriez dû voir cette petite créature rire de toutes ses forces, le Saint-Esprit, cette Lumière, s’était posé sur cette enfant, et je sais que Dieu l’a guérie. Amen. Ne voyez-vous pas ce qu’une petite enfant peut faire là à côté d’un membre d’église sans coeur? Amen. Oh! grâce étonnante, quel doux son.

[69] Voici une petite dame assise ici au bout, sa petite main baissée, en train de prier. Je vois cette Lumière au-dessus de cette dame. Croyez-vous de tout votre coeur, petite dame, assise ici, jeune fille? Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous que je suis Son serviteur? Votre maladie se trouve aux poumons. C’est vrai. Et si Dieu me révélait qui vous êtes, cela vous ferait-il–vous ferait-il croire davantage? On vous appelle Patty, n’est-ce pas? Mais votre nom est Ramley, n’est-ce pas vrai? Levez-vous. Ramley, c’est ça. Très bien. Levez-vous. Vous y êtes. Vous êtes guérie, madame. Le Seigneur Jésus vous rétablit. Combien croient de tout leur coeur? Levez-vous donc, rendez gloire à Dieu et soyez guéris, vous tous qui croyez, au Nom de Jésus-Christ. Dieu ne peut pas faire plus à ce sujet, c’est ça. Le Saint-Esprit, cette Lumière est suspendue là sur la salle. Croyez simplement en Lui. Levez la main et louez-Le, disant: «Seigneur, je crois maintenant de tout mon coeur», et vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Dieu du Ciel, quoi de plus peux-Tu faire, Seigneur? Débarrasse ces gens de l’incrédulité et qu’ils soient guéris en cette heure-ci. Je prie au Nom de Jésus. Maintenant, rendez-Lui gloire. Levez les mains et remerciez-Le pour cela; rentrez chez vous bien portants, vous tous. Au Nom de Christ.


CODE: 58-0128
TITRE: L'Harmonie De L'Unité (La Tour De Babel)
TRAD: Shekinah
PARAS: 135

[1] ... Dans Ta Présence, et de Te rencontrer. Et ô Dieu, puissions-nous communier ce soir, autour de la Parole écrite. Que le Saint-Esprit inspire tout ce qui sera fait ou dit pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Ils m'ont presque pris au dépourvu. Je regardais là en bas un petit frère de l'Arkansas ; il est venu de très loin là-bas, de ce grand Etat d'Arkansas. Que faites-vous donc par ici dans cette région froide? Eh bien, partout où je vais, je rencontre des gens de l'Arkansas. Ç'a été l'un des premiers endroits où je suis allé après que j'ai quitté Saint Louis où nous étions, à l'auditorium Kiel. Nous nous sommes rendus dans l'Arkansas, et je n'oublierai jamais ces gens; comment ils venaient, oh simplement... Le journal a rapporté qu'il y avait vingt-huit mille personnes à Jonesboro. Et la ville a une population d'environ huit ou dix mille habitants, je pense.

[3] Dans un rayon de trente miles [48 Km - N.D.T.] autour de la ville, il n'y avait plus de place libre ; toutes les maisons des fermes étaient occupées ; on a dressé des tentes et autres, et les gens y habitaient, sous de vieux - de vieux camions et les gens... Il pleuvait... Pendant qu'il pleuvait, les gens tenaient de petits morceaux de - de bâche et de journaux au-dessus de leurs malades, attendant seulement qu'on prie pour leurs malades. Cela ne changeait rien si on les recevait la semaine en cours ou la semaine suivante, à n'importe quel moment, ce serait très bien. Vous voyez ?

[4] Et je me souviens que là-bas à Corning... Vous habitez près de là, n'est-ce pas? Je... Vous avez vu... J'ai vu là quelque chose ; je pense que c'est peut-être Dwight Moody, Sankey ou l'un d'entre eux qui a vu cela en son temps. J'étais très loin là dans la nature. Je m'étais retiré là et j'étais seul là-bas en train de prier avant le service. J'ai vu, sur ces routes poussiéreuses, les gens venir et se rendre à la réunion de l'après-midi bien avant l'heure. Et j'ai vu des jeunes filles, de belles jeunes filles de pas plus de seize, dix-huit ans, portant leurs chaussures et leurs bas sous le bras. Avant d'arriver au lieu de la réunion, elles s'asseyaient, dépoussiéraient leurs pieds et remettaient leurs bas et leurs chaussures. Elles n'en avaient qu'une seule paire, et celle-ci devait faire longtemps. Mais elles aimaient vraiment le Seigneur.

[5] Quelques-uns des miracles les plus remarquables que j'ai jamais vus se faire en Amérique étaient accomplis là. Et j'aimerais retourner en Arkansas un de ces jours, pour avoir juste une véritable communion fraternelle à l'ancienne mode autour de la Parole avec le peuple de Dieu.

[6] Bien, nous sommes un petit peu en avance ce soir ; ainsi nous allons lire comme d'habitude une portion de la Parole éternelle de Dieu. Et j'aimerais... Disons, je crois qu'ils ont dit que nous avions ici un... Avez-vous annoncé ce petit-déjeuner des ministres, et tout ? Oui. D'accord! C'est très bien. Ce soir, nous aimerions lire dans le livre de la Genèse. Je veux que vous écoutiez pendant que nous lisons au chapitre 11, verset 5: L'Éternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes. Et l'Éternel dit: Voici, ils forment un seul peuple...

[7] Ce soir, j'aimerais parler de " L'Harmonie De L'Unité ". Maintenant, comme nous entrons directement dans la Parole par cette exhortation, et maintenant je... C'est vraiment étonnant quand on pense comment les gens qu'on voit ici étaient un. Vous savez, c'est le plan de Dieu. Dieu veut que les gens soient un. Et c'est étrange de s'imaginer... Mais le diable essaie de réaliser son plan et d'amener les gens à former un seul peuple selon son plan.

[8] Or, Dieu a un plan et le diable a un plan. Et puis, le diable essaie de rassembler tout le monde selon son plan, alors que Dieu essaie [aussi] d'amener les gens à former un seul peuple selon Son plan. Il y a donc deux grands esprits dans le monde. L'un d'eux, c'est le diable et l'autre, c'est Dieu.

[9] Le diable a des messagers ; Dieu a des messagers. Et nous avons la liberté de choisir à qui nous voulons nous abandonner, et c'est de celui-là que nous serons le serviteur. Mais si vous remarquez, comme je l'ai prêché le dimanche dernier sur la soif qui est dans les gens, l'homme... Dieu a fait l'homme pour qu'il ait soif, mais pour qu'il ait soif de Lui. C'est dans ce but que la soif a été placée dans l'homme. Mais le diable vient pervertir cela, et il amène les gens à avoir soif de lui par les choses du monde.

[10] La Bible dit : " Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour du Père n'est point en vous. " Vous voyez donc, le diable pervertit. Il ne peut rien créer, mais il peut pervertir ce que Dieu a déjà créé. Le diable n'est pas un créateur, il n'est qu'un pervertisseur de la création originelle.

[11] Et qu'est-ce que le péché? C'est la justice pervertie. Combien comprennent cela? Vous voyez ? C'est bien ; je voulais seulement savoir.

[12] Je suis du Sud, et nous sommes simplement habitués à voir les gens réagir un peu plus que cela. Et les gens du Nord sont des conservateurs et je suis resté si longtemps dans le Sud que je... Il vous faut seulement vous habituer à mes manières des gens du Sud, ou moi à vos manières des yankees. Mais je veux que vous sachiez que c'est nous qui avons gagné la guerre! [L'assemblée rit. - N.D.T] Oui ! On n'a pas à discuter là-dessus. Un Sudiste a survécu mais aucun Yankee, nous avons donc gagné la guerre.

[13] Je me disais que c'était très frappant quand ce petit Yankee était en train de mourir, oh ! et le Sudiste lui a envoyé un télégramme qui disait : " Que Dieu te bénisse, Yankee. J'espère te revoir très bientôt. " C'est... Pourquoi n'avaient-ils pas pu y penser au début et laisser tomber ? Mais je voudrais dire que - qu'il y a seulement... Il a fallu des vies [humaines] pour gagner la guerre, mais finalement, nous l'avons gagnée. Très bien. Mais il y a un temps glorieux qui vient.

[14] Maintenant, en parlant de - de l'ennemi et de la manière dont il pervertit la justice en injustice... Eh bien, nous sommes un auditoire mixte, constitué des hommes et des femmes, tous presque des adultes, je suis donc sûr que vous comprendrez. Vous écoutez votre médecin ; et je suis votre frère.

[15] C'est légal, légitime et sacré pour un homme d'épouser une femme et de vivre avec cette femme. Mais une autre femme pourrait être la même chose pour lui, cependant ce serait la mort que de la toucher. Voilà la différence, la justice pervertie.

[16] Il en est ainsi de tout péché. C'est la justice pervertie. Dieu vous a créé pour avoir soif de Lui, et Dieu a créé l'Église pour rester dans l'unité sous Son autorité, mais le diable les unit sous son empire.

[17] Or, si vous voulez remarquez bien , dans la religion musulmane, certaines choses... Si seulement on pouvait prendre du temps, les choses qui sont... comment elles sont perverties. Dans la religion musulmane, (j'ai eu le privilège de visiter la contrée près de la tombe de Mahomet), et à sa tombe, il y a un cheval blanc qui se tient là depuis deux mille ans. Chaque quatre heures, (je pense que c'est ça), on change de garde ; et il y a là un cheval blanc sellé, qui attend la résurrection de Mahomet... Et on dit qu'il ressuscitera des morts, montera sur ce cheval et ira à la conquête du monde.

[18] Alors, vous voyez, ils attendent que le conquérant vienne, monté sur un cheval blanc. Combien c'est une perversion de l'Écriture ; en effet, Jésus vient monté sur un cheval, Son vêtement teint de Sang, Son Nom est la Parole de Dieu. Mais vous voyez, le diable s'est saisi de cette idée et l'a pervertie en l'appliquant à Mahomet. Mais Jésus viendra réellement sur le cheval blanc. C'est ce que dit la Bible.

[19] Vous pouvez aller dans n'importe quel faux culte que vous voulez et vous verrez beaucoup de principaux symboles du vrai Christianisme.

[20] Maintenant, dans la tour de Babylone, si vous remarquez cette tour, c'était le commencement de Babylone ; j'en parlerai plus tard au cours cette semaine, si le Seigneur le veut. Babylone, la cité même de Babylone, a été calquée sur le modèle du ciel. Et le fleuve Euphrate coulait tout près du trône. Et le jardin, des jardins suspendus, c'est calqué sur le modèle du ciel, car le Fleuve de Vie coule près du trône de Dieu. Et vous voyez les réalisations que l'homme faisait ; il faisait une imitation -il pervertissait.

[21] Et puis, dans cette grande entreprise, ils avaient un homme du nom de Nimrod. Et Nimrod rassemblait toutes les autres villes et nations sous une seule grande autorité, ce qui montre que c'était une réalisation humaine, juste une imitation. Mais l'Église de Dieu est unie sous Dieu. L'homme n'a rien à faire là dedans. Elle est unie sous Dieu.

[22] Cette Babylone, qui était le commencement... Dans la création, dans Genèse... Nous voyons qu'elle est en plein dans l'Apocalypse et elle représente ce monde ecclésiastique actuel, des derniers jours, qui s'unira finalement sous l'anti-Christ, une religion humaine.

[23] Mais je suis reconnaissant de dire que l'Église de Dieu sera aussi unie, sous une Tête, Dieu. Mais les religions humaines entreront toutes dans cette religion anti-Christ.

[24] Il y en aura de deux sortes. L'une viendra de Rome, qui sera la Bête ; et il y a une image à la Bête, qui sera la tête ecclésiastique de l'église protestante érigée comme une image à la Bête sous le monde dénominationnel). Et le tout sera sous une grande domination. Et celui qu'ils mettront sur le trône, c'est l'antichrist. " Anti ", " contre ", c'est pratiquement la même chose, mais cependant son - son - son enseignement ne vient pas des Écritures. Il y a assez d'Écritures pour donner l'impression que c'est vrai, mais c'est faux.

[25] " Je sais que vous parlez de... Frère Branham, vous faites allusion à Rome, maintenant. "

[26] C'est exact, et pas seulement Rome, mais le protestantisme aussi. C'est exact! La Bible le dit. Mais voilà, le diable qui unit les gens sous une seule tête, une tête ecclésiastique, un homme sur la terre.

[27] La Bible dit qu'il s'assiérait dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu, et qu'il porterait une triple couronne et toutes ces choses qu'il ferait, le vicaire du Ciel, de la terre et du purgatoire. Et sous cela, il y aurait une - une image à lui, à laquelle où tous les autres s'uniraient. Mais l'Église du Dieu vivant sera unie sous la puissance de Dieu et sous la direction du Saint-Esprit.

[28] L'Église de Dieu sera unie. Oh! n'êtes-vous pas heureux dans cette heure sombre où tout s'arrête, et où les gens ne se soucient pas... Ils ne paraissent pas comme... Leurs coeurs s'éloignent de plus en plus de Dieu. Le monde devient de plus en plus froid et indifférent parce que ces grandes têtes ecclésiastiques s'organisent.

[29] En Russie, la Russie essaie d'unir le monde sous le communisme. La Russie... Le diable qui contrôle la Russie essaie d'unir le monde entier sous le communisme. Ils ne seront jamais capables de le faire.

[30] Puis l'ONU, l'Organisation des Nations Unies, essaie d'unir les gens sous une union, servant de police, un autre système humain. Cela ne marchera jamais, c'est impossible. Mais ils essaient tous.

[31] Et laissez-moi dire ceci avec respect ; toujours est-il que, selon la Parole de Dieu, chaque nation aujourd'hui est dominée par le diable. C'est ce que dit la Bible. Satan a montré à notre Seigneur les royaumes du monde, et il Lui a dit : " Tous ces royaumes m'appartiennent, et j'en fais tout ce que je veux; et si Tu m'adores, je Te les donnerai tous. "

[32] Jésus savait bien qu'Il allait en devenir l'héritier dans le Millénium, et Il lui a donc dit : " Arrière de Moi, Satan. "

[33] Si le monde était gouverné par Christ, nous déposerions les armes et il n'y aurait plus jamais une balle de tirée. Nous n'aurions plus besoin de spoutniks ni de bombes à hydrogène pour faire sauter les gens. Quand Christ gouvernera ce monde comme Roi des rois et Seigneur des seigneurs, les gens seront unis à Lui sous une très grande autorité. Quel temps glorieux ce sera!

[34] Toutes les nations désirent que les gens deviennent un. L'Allemagne pensait que tous devaient être des allemands. La Russie pense que tous doivent être des russes. Le monde occidental pense que les gens devraient être d'ici. Ils veulent qu'ils parlent une seule langue, exactement comme ils l'ont fait à Babylone. Dieu a dit: " Ils ont une seule langue. " Et Il veut qu'ils parlent tous un seul langage.

[35] Ils veulent qu'ils soient tous une personne unie, mais cela n'arrivera jamais sous la domination de l'homme. Mais voici ce que je dirai : il vient un temps où toutes les nations seront unies sous un seul Roi, et ce sera Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et ils parleront un seul langage. Ils seront d'un seul coeur et d'une seule pensée.

[36] Daniel a vu la fin quand la Pierre s'est détachée de la montagne sans le secours d'aucune main, et Elle a roulé sur les royaumes de la terre et les a écrasés. Et ils sont devenus comme de la poussière sur le sol, de la balle que le vent emporte au loin, mais la Pierre a couvert toute la terre. Cette Pierre, c'est Christ.

[37] Il y aura... Un jour, il y aura une seule nation, un seul peuple, un seul étendard, la vieille croix rugueuse. Gloire au Dieu vivant ! Mon espérance est bâtie sur rien de moins Que sur le Sang de Jésus et Sa justice ; Quand tout s'écroule autour de mon âme, Il est alors mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le Rocher solide, je me tiens. Tout autre fondement est du sable mouvant...

[38] Tout autre fondement : Les églises, les dénominations, les nations, " l'ONU ", quoi que cela puisse être, tout, c'est du sable mouvant. Cela doit avoir une fin.

[39] J'ai eu le privilège d'être à Rome, où le grand César essaya d'unir le monde entier sous l'Empire romain, et aujourd'hui il vous faudra creuser jusqu'à une profondeur de vingt pieds [6 mètres - N.D.T.] pour retrouver les ruines de cette ville.

[40] J'ai été en Égypte où les grands Pharaons qui avait essayé d'unir le monde sous l'Égypte, et il vous faut creuser jusqu'à une profondeur de vingt ou trente pieds [6 ou 9 mètres pour retrouver les ruines de la ville... " Car ici-bas, nous n'avons pas de cité permanente " dit la Bible, " mais nous cherchons celle qui est à venir. "

[41] Il n'y a pas longtemps... Une fois, quand j'étais un petit garçon, je suis allé quelque part, et j'ai vu un gros arbre sous lequel, j'allais m'asseoir. Et j'ai dit : " Quand je serai un vieil homme, je reviendrai m'asseoir sous cet arbre, et je lèverai les yeux vers ses branches, et j'admirerai sa beauté comme je le fais aujourd'hui, un garçon de douze ans. " Il ne reste plus rien de cet arbre sinon la souche. Pourquoi? Il n'y a rien ici qui puisse continuer, cela doit disparaître. Et toute chose mortelle parle d'une chose immortelle, à venir, car toute chose que nous voyons est un acte perverti de quelque chose de réel.

[42] Lorsque je marie un couple et que je vois la belle jeune fille dans la prime fleur de l'âge et le jeune homme avec ses épaules droites, se tenant là comme un seul être, leurs coeurs battant à l'unisson, je me dis : " Voilà un tableau trop joli pour être un jour détruit par la mort! Mais il ne suffit que de quelques années pour que leurs cheveux grisonnent, les épaules tombent et qu'ils retournent à la terre. Qu'est-ce? Quand ils se tiennent là, c'est un tableau montrant qu'il y a un pays au-delà de la rivière où chaque symptôme de la mort est ôté. Là, les immortels se tiendront à Sa ressemblance ; ils brilleront plus que le soleil et les étoiles.

[43] Cette grande étoile du matin n'a rien perdu de sa beauté depuis que le Seigneur l'a soufflée de Ses mains et l'a suspendue sur son orbite. Et regardez ce que ces quelques années nous font à nous. Mais que dit-Il dans l'Écriture? Il a dit : " Ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront plus que les étoiles. " Nous cherchons une cité dont le Constructeur et le l'Architecte est Dieu.

[44] Après que vous avez vu cette grande chose que j'essaie de faire pénétrer dans votre pensée pour un contexte, j'essaie de vous faire voir par là qu'il y a un - un ennemi à oeuvre. Et par son oeuvre, l'ennemi essaie avec un esprit perverti de faire ce que l'Esprit de Christ essaie de faire. Comme le pour et le contre, l'ennemi essaie d'unir tout le monde sous une grande tête. C'est ce que fait le monde, la Russie, l'ONU. Et maintenant, permettez-moi d'aller un peu plus loin. Et l'église essaie de le faire sous des systèmes humains.

[45] Cela ne marchera jamais. Ce n'est pas le programme de Dieu. Je peux prouver cela par Sa Parole. Mais vous savez, Dieu vous a fait une personne pour que vous désiriez être ainsi, afin qu'Il puisse vous remplir de Sa bonté. Maintenant, si un homme doit être rempli de quelque chose... C'est juste.

[46] C'est le temps de choisir. Vous ne pouvez plus rester neutre. Vous pouvez partir avant que le message soit terminé, mais vous ne pouvez sortir par cette porte la même personne que vous étiez quand vous êtes entré. C'est juste. Ce soir, vous franchirez ce seuil soit comme une personne meilleure, soit comme une personne pire que vous l'étiez quand vous êtes entré. Vous n'y pouvez rien. C'est à vous de prendre la décision. Maintenant remarquez. C'est le temps de choisir. Vous ne pouvez pas rester neutre.

[47] C'est le temps de choisir. Vous devez choisir aujourd'hui qui vous allez servir. Et le diable présente beaucoup de choses séduisantes que vous pouvez choisir si vous le voulez. Vous ne pouvez demeurer tel que vous êtes parce que vous devez être... Si vous êtes vide...

[48] Maintenant, j'aimerais que nous ne puissions pas oublier ceci. Et le bon Seigneur du Ciel sait que je ne dis pas ceci pour me montrer indifférent, mais je le dis seulement pour montrer une vérité. Et nos grands évangélistes qui parcourent le monde aujourd'hui... Il n'y a pas longtemps, j'ai eu le privilège de m'asseoir à un déjeuner avec ce fameux Billy Graham, que je crois être un serviteur de Dieu, qui parcourt les nations, appelant les gens à Christ, appelant le monde à Christ et à la repentance.

[49] Je l'ai entendu dire devant un groupe de prédicateurs, en soulevant la Bible comme ceci et en disant : " Ceci est le - le modèle. " Il a dit : " Paul entrait dans une ville, et faisait un converti ; lorsqu'il y revenait une année après, il avait trente convertis. " Il a dit : " Moi, j'entre dans une ville et je fais vingt mille convertis. Quand j'y reviens une année après, je n'en ai plus vingt. "

[50] Oh! comme je voulais dire quelque chose! Mais c'était sa réunion. Billy Graham avec son message, il dit aux gens de se repentir et de se détourner du péché. Et c'est un message essentiel ; et Dieu a choisi Billy Graham pour le faire. Personne d'autre ne peut le faire comme il l'a fait, parce qu'il suit le Seigneur. Il est dans l'Esprit de Jean, qui avant la première venue de Christ est allé prêcher la repentance et n'a pas fait de miracles ; mais il a prêché et a remué les contrées et a préparé les gens pour le prochain message qui venait.

[51] Mais aujourd'hui, tandis que Billy Graham, notre frère bien-aimé, amène les gens à se décharger de leur péché, il n'a pas le message du nouveau remplissage. C'est là qu'il y a le problème. Vous êtes déchargé. Mais permettez-moi de vous parler humblement en tant que votre frère. La Bible dit : " Quand l'esprit impur sort d'un homme, il va dans des lieux arides " ; en d'autres termes : il va partout essayant de trouver du repos. Un esprit n'est pas très mauvais jusqu'à ce qu'il trouve quelqu'un à travers lequel il peut parler ou dans lequel il peut habiter.

[52] Tout récemment, j'ai pu sentir l'esprit dans la réunion. Et vous tous qui envoyez vos lettres d'excuses pour la première ou la deuxième soirée pour avoir cru que c'était un truc mental, et maintenant vous êtes convaincus, c'est certain, je vous pardonne. Dieu vous pardonne aussi, et que le Seigneur vous bénisse. Assurément.

[53] Eh bien, pendant que la réunion se déroule, s'il y a un mauvais esprit dans la réunion, cet esprit est presque inoffensif jusqu'à ce qu'il puisse se saisir de quelqu'un à travers lequel il peut agir. Alors, quand il peut agir par lui, il causera certainement des dégâts, parce qu'il est un mauvais esprit. Et le Saint-Esprit est ici, essayant de trouver quelqu'un à travers qui agir, et quand Il trouve quelqu'un à travers qui oeuvrer, Il peut faire du bien.

[54] Voyez-vous les deux esprits? Leurs motifs, leurs objectifs? Observez comment les choses se passent. Observez leurs oeuvres. Observez leurs fruits. Alors vous pourrez voir quel esprit est sur vous.

[55] Vous êtes motivé par un esprit. Si vous n'avez pas d'esprit, vous êtes mort. Et si vous avez un esprit, il motive votre vie. Et si votre vie porte les fruits d'un chrétien, c'est un Esprit chrétien.

[56] Eh bien, vous pouvez être rempli. Maintenant, observez ce mauvais esprit. Quand il sort, il va dans des lieux arides à la recherche d'un endroit pour trouver du repos. La Bible dit qu'il n'a pas pu en trouver. Ainsi, il se dit : " Je retournerai d'où je suis sorti. " Il retourne vers la personne dans laquelle il avait été une fois, et il trouve la maison toute balayée, nettoyée, sanctifiée, toute condamnation étant partie. Oh! Assurément un vrai croyant heureux! Mais elle est vide et il dit : " Venez ici... ", à sept autres esprits plus méchants que lui... Voulez-vous essayer de saisir ceci, s'il vous plaît?

[57] La Bible dit que c'est la vérité. Jésus a dit que c'est la vérité. Et cet esprit revient vers cette maison.

[58] Un homme qui a confessé Christ comme son Sauveur, qui s'est débarrassé de sa méchanceté, qui a cessé de boire, cessé de fumer, de mentir et de voler ; il devient sanctifié, nettoyé. Sa maison est toute balayée. Il se sent libre. Alors, ce mauvais esprit revient et trouve cette maison. Puis, il va prendre sept autres esprits plus méchants que lui et ils entrent dans cette personne. Et la Bible dit que la dernière condition de cet homme est sept fois pire que la première.

[59] Eh bien, qu'est-il arrivé? Un évangéliste passe. On prêche la repentance, et vous êtes purifié de vos péchés. Et alors quand vous êtes purifié, le diable s'éloigne de vous. Vous restituez les choses que vous avez volées. Vous allez confesser vos torts à votre femme ou à votre mari. Vous êtes vraiment purifié. Alors ce qui se passe c'est que vous êtes seulement purifié et vous devenez une très bonne cible pour le diable.

[60] Or, après que les gens avaient cru et s'étaient fait baptiser, ils étaient remplis du Saint-Esprit. Et c'est le programme divin de Dieu. Eh bien, si vous êtes rempli du monde... Quand vous avez été sauvé, vous avez peut-être été rempli de bonnes pensées et ainsi de suite, mais tant que vous n'êtes pas rempli de Dieu... Dieu a envoyé le Saint-Esprit sur terre pour motiver l'Église. Et vous pouvez être rempli des pensées. Vous pouvez être rempli de la théologie. Et vous pouvez être rempli de l'instruction, être un " monsieur je-sais-tout ". Vous pouvez être rempli de religion et néanmoins être une cible du diable. C'est vrai.

[61] Maintenant... ?... Quand Dieu vous a créé ; il vous a créé de sorte vous ayez un vide... Car lorsque vous êtes né, vous avez été créé avec un endroit à être rempli. Par nature, vous êtes un enfant du diable. Et quand vous... Quand un évangéliste passe et que vous vous repentez, que vous êtes purifié, vous voyez ce qu'amène le diable ? Il revient vers vous et vous met dans une petite dénomination et vous dites : " Notre église est la plus grande. " Vous avez tort là même pour commencer. Puis vous devenez emporté, enflé d'orgueil, [et vous dites] : " Eh bien, elle ne me condamne pas si je reste à la maison pour regarder la télévision. Elle ne me condamne pas si je fume une petite cigarette avec les amis ou si je prends un verre de temps en temps. " Vos fruits montrent ce que vous êtes!

[62] Puis vous entendrez un ecclésiastique se lever... Vous pouvez être en train de lire votre Bible, et vous voyez là où Jésus a accompli des miracles. Vous allez montrer cela au pasteur. " Oh! dira-t-il, écoute donc, nous ne croyons pas cela. " Le " nous ", c'est qui? Qui est le " Nous ne croyons pas cela "? Lui et qui? Ce n'est pas lui et Dieu, car c'est Dieu qui a écrit cela. Il s'agit de lui et de quelqu'un d'autre.

[63] Et si vous arrivez à voir ce qui se cache derrière, c'est le même motif que celui qu'on avait à la Tour de Babel, celui de bâtir un empire terrestre fait des mains d'hommes. Mais Dieu ne veut pas cela. Il ne veut pas que vous vous unissiez tous sous les Méthodistes, sous les Baptistes, ou sous les - sous n'importe quelle tête ecclésiastique d'une église. Il ne veut pas que vous soyez tous unis sous Rome. Il ne veut pas que vous soyez tous unis sous le - un - n'importe ... sous la domination d'une église. Il veut que vous soyez unis sous Son Royaume Spirituel, le Saint-Esprit. Et quand le Saint-Esprit vient, le monde meurt et vous êtes rempli du baptême du Saint-Esprit.

[64] Et le diable est une personne qui doit rester loin de vous. Vous êtes sous le Royaume de Dieu. Vous êtes une nouvelle créature. Le Saint-Esprit entre dans cet endroit vide et le remplit complètement.

[65] Or, un pasteur, un certain culte ou une petite portion de littérature que vous avez lu vous a peut-être dit : " Le temps des miracles est passé. " C'est une bonne occasion pour le diable de glisser par là un de ces esprits et de faire de vous une personne pire que vous ne l'étiez lorsque vous étiez un pécheur, parce qu'un pécheur religieux est le pire de tous. C'est le pire des pécheurs, a dit Jésus. C'est le pire des esprits.

[66] Puis vous pouvez aller à une réunion où la grande puissance du Seigneur est déployée. Et la première chose que vous pourriez dire en voyant cela, c'est : " Eh bien, je me demande, si en m'associant avec ces gens, ils me donneront ma lettre à l'église? " Voyez-vous où vous en êtes? Eh bien, il se peut que cela ne...

[67] Il y a de belles dénominations, de bons pasteurs méthodistes, baptistes, de différents types [de dénominations] qui croient que Dieu agit de façon surnaturelle, qui croient que l'homme doit naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit. Et je remercie Dieu pour chacun d'eux. Il y en a beaucoup parmi eux qui croient. Dieu a Ses enfants qui émergent de partout.

[68] Mais ce que j'essaie de dire, c'est qu'en majeure partie, vous trouverez que toutes ces églises... J'aimerais vous poser une question, à vous les méthodistes qui ne croyez pas dans la guérison divine. Que dites-vous de John Wesley, votre fondateur ? Pendant qu'il était sur son cheval, allant prier pour une femme malade, son cheval a trébuché dans un terrier de spermophile, est tombé et s'est cassé la patte ; John est descendu de son cheval, a pris une bouteille d'huile, et a dit : " Seigneur, Tu as créé ce cheval, comme Tu m'as créé. " Et il a oint d'huile son cheval, puis il est remonté sur son cheval et est reparti. Qu'en dites-vous? Si vous prêchiez cela dans une église méthodiste moderne, aujourd'hui, ils vous mettraient à la porte. Certainement.

[69] Mais vous voyez ce que c'est? La vieille mère prostituée de la Bible (Apocalypse 17), elle avait des filles. Et je n'ai assurément pas à entrer dans les détails là-dessus. Le protestantisme est issu du Catholicisme. Certainement. Ils ont emmené tout un tas de ce fatras avec eux quand ils sont sortis et ils s'y cramponnent toujours, ils le font étant très éloignés de l'enseignement scripturaire, très loin de l'enseignement des apôtres.

[70] Ils se sont fabriqués un " Symbole des Apôtres. " Je désire qu'un homme m'indique où les Apôtres ont jamais couvert un - cité un credo comme celui-là [En anglais frère Branham dit d'abord " coated ", puis il rectifie et dit " quoted " - N.D.T.]! Jamais, jamais! Mais vous vous reposez là-dessus. Et vous appelez vos prêtres " père ". Mais Jésus a dit : " N'appelez personne 'père'. "

[71] Vous tous, les protestants tout comme les catholiques, vous sortez vos petits livres de prières, les deux, et vous récitez des prières plusieurs fois, protestants et catholiques. Or, Jésus a dit : " Ne multipliez pas de vaines répétitions comme le font les païens qui pensent qu'à force de paroles ils seront exaucés. " Voyez-vous ?

[72] La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. C'est vrai. Tout est sous la condamnation, toute théorie humaine. Et voilà pourquoi lorsqu'il y a un tel réveil dans la ville, ces sièges restent vides, mais Dieu enverra cela de toute façon. Et les journaux l'annonceront tout haut. Et au jour du jugement, quand vous serez appelé pour répondre, vous serez trouvé coupable comme ils le furent là, autrefois.

[73] Jésus n'a-t-Il pas dit que la Reine de Séba, la reine du Sud, était venu de très loin, des extrémités de la terre, assise sur le dos d'un chameau, trois mois durant, pour voir un don de Dieu, qui était Salomon? Il a dit : " En vérité, je vous le dis, il y a ici Quelqu'un de plus grand que Salomon. " Et ce soir, je dis qu'il y a ici Quelqu'un de plus grand que Salomon. C'est la personne de Christ sous la forme du Saint-Esprit accomplissant les oeuvres, travaillant et se manifestant dans la vie humaine exactement comme Il le fit là.

[74] Dieu a fait en vous un endroit qui pouvait être vidé. Eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas astiquer la vieille vie. Vous ne pouvez faire un déridage à la vieille vie. Elle doit mourir, et une nouvelle vie doit naître en elle. Elle n'a pas besoin de manucure ou de quoi que ce soit que vous mettez sur vos lèvres, ce que font les femmes, vous savez, pour se rendre plus belles. Elle n'a pas besoin de se faire friser les cheveux. Elle n'a pas besoin de cette substance qu'elles appliquent sur les lèvres. L'Église a besoin d'une naissance et d'un remplissage du Saint-Esprit. Avec ses cheveux frisés et ses lèvres peintes, elle est toujours la même ancienne fille. Elle est toujours une incrédule. Elle est - elle a toujours ses doutes. Elle a ses craintes. Elle est remplie de scrupules, et elle ne veut pas entendre la vérité parce que la chose qui est en elle ne la laissera pas le faire. C'est vrai. Certainement!

[75] Une femme de mauvaise réputation dans la rue, si vous vous approchez d'elle et que vous lui dites : "Eh, Madame! Vous n'agissez pas bien." Elle vous répondra: "Occupez-vous de vos propres affaires."

[76] Et un membre d'église au cou raide est sept fois pire que cette femme. Si vous dites à cette femme : "Il y a un grand réveil. Vous devriez y venir. Le Seigneur Jésus S'est manifesté en guérissant les malades, et ainsi de suite. Les gens reçoivent le Saint-Esprit."

[77] " Fichez-moi la paix ! Qu'est-ce qui vous prend? Je suis un membre d'église. Je suis aussi bonne que vous." Pourquoi? Elle ne connaît pas mieux.

[78] Mais si vous parlez à une femme décente et que vous lui dites que c'est mal d'agir ainsi; elle dira : " Amen! Je sais que c'est mal. " Et si vous dites à un homme ou à une femme qui né de nouveau de l'Esprit de Dieu, que le baptême du Saint-Esprit est là pour eux pour remplir leur coeur, ils crieront " Amen! " à cela. Car ils se nourrissent et vivent de la Parole de Dieu. Certainement.

[79] Mais vous voyez, ce qui se passe dans le monde se passe de même dans l'église. Ils essaient de bâtir quelque chose. Dieu n'a pas besoin de votre aide pour bâtir Son Royaume. Dieu veut seulement que vous prêchiez la Parole. Il bâtira lui-même l'édifie. Il est l'Architecte. Il a le plan tracé ici.

[80] Très bien, qu'allons-nous faire alors? Dieu vous a fait un endroit que vous devez vider complètement des choses du monde. Eh bien, la nature a mis là-dedans un esprit qui vous fait aimer les choses du monde, et vous savez que vous êtes dans l'erreur quand vous faites ces choses. Que vous soyez un membre d'église... Vous pouvez être tout aussi religieux que possible, mais être tout aussi rempli du diable malgré cela. C'est vrai.

[81] Si vous doutez de la Parole de Dieu, si vous doutez de la véracité de chaque Parole de Dieu, c'est le diable qui vous dit cela. Certainement. C'est rude, mais il est temps, il est grand temps que le prédicateur efféminé ôte ses gants en caoutchouc, qu'il prêche l'Évangile tel qu'Il est écrit, et qu'il cesse d'essayer de jouer avec une expérience de séminaire.

[82] Je plains toujours un poussin issu d'une couveuse. Un poussin qui est né dans une couveuse piaille, et il n'a pas de maman vers qui aller. Cela me fait penser à un prédicateur [sorti] d'un séminaire, qui ne connaît rien de plus sur la Parole de Dieu que ce que dit le séminaire. Il piaille mais il n'a pas de maman vers qui aller!

[83] Mais quand vous êtes vraiment né sous les ailes de Sa grâce et de Sa puissance, vous serez d'accord que chaque Parole qu'Il a dite est la vérité. Et quand Dieu travaille dans le surnaturel, votre coeur en aura vraiment faim.

[84] Vous ne vous mettrez pas à l'écart disant : " C'est de la télépathie (mentale), c'est un démon, c'est Béelzébul! Je ne crois pas cela! Ce n'est pas ce qu'enseigne Mon église. " Vous direz : " Dieu soit loué à jamais! " Car vous êtes rempli.

[85] Vous ne pouvez demeurer vide, être vide, c'est rester oisif. C'est ce qui cloche chez les convertis aujourd'hui. Aussitôt que vous êtes converti, vous commencez à traîner là, oisif. Vous devriez être là-bas à genoux, cherchant Dieu pour le baptême du Saint-Esprit, afin d'être rempli. Alors vous avez un mur... Sa Présence bénie avec vous.

[86] Et quand l'ennemi arrive comme le lion qui était dans la fosse cette nuit-là avec Daniel, la lumière de Dieu resplendit, et il s'éloigne de vous si le maître de la maison n'y a pas placé de garnison. Certainement.

[87] Maintenant, les disciples étant unis le jour de la Pentecôte, ou juste avant cela, ils avaient tous été purifiés. Tous leurs péchés avaient été pardonnés, et Jésus le Berger, la vieille poule pour ainsi dire, comme Il avait dit qu'Il aurait voulu les rassembler comme une poule le fait avec sa couvée, alors quand l'esprit du diable était tenu éloigné, attendant le moment du remplissage... Et pourtant parmi eux tous, ces douze hommes, l'un d'entre eux avait l'onction du diable.

[88] Et après qu'il avait vu Jésus faire toutes ces oeuvres merveilleuses, il était celui-là même qui a conduit les soldats pour qu'ils Lui mettent un chiffon autour de la tête et qu'ils Le frappent sur la tête avec une matraque ou un bâton, en disant : "Dis-nous qui T'a frappé, et nous croirons en Toi." Après avoir suivi Jésus, vu Ses miracles, et entendu Jésus dire à un Juif qui était venu vers Lui qui il était, d'où il venait, après avoir vu tout cela, ce même homme a douté de cela. Après avoir vu Jésus au puits de Samarie avec la femme, et après L'avoir vu révéler à la femme ses péchés et après avoir entendu les pharisiens dire qu'Il était un diseur de bonne aventure, et puis après avoir vu cet aimable Jésus, après avoir vu cette femme toucher Son vêtement et être guérie, il ne voulait toujours pas croire, et il a laissé un esprit d'incrédulité venir sur lui, du fait qu'il avait reçu des instructions de l'extérieur. Voyez-vous ce que je veux dire? Oh! Quelle chose terrible que l'incrédulité! Cependant les gens professent être chrétiens tout en gardant cela en eux. "Emportés, enflés d'orgueil, dans les derniers jours", dit la Bible. Cela m'étonne-t-il ? Non monsieur, cela me fait connaître que le temps de la fin est proche.

[89] Car la Bible dit : "L'Esprit dit expressément (vous savez ce que le mot expressément signifie?) que dans les derniers jours (C'est cela.), il y aura des temps difficiles. Car les hommes seront égoïstes..." "C'est moi, le docteur Untel, je suis docteur en philosophie, et mon - mon expérience de séminaire... J'ai - j'ai tous les diplômes. Je suis docteur en droit. Notre pasteur a toutes ces qualifications." Cela n'a rien à faire avec Dieu.

[90] Il n'y a pas longtemps un homme est venu vers moi et a dit : " Frère Branham, je peux tapisser votre mur avec des diplômes." Et il a dit : "Tout le temps, je pensais que quand j'obtiendrais mon diplôme de doctorat, je trouverais Christ. Quand j'ai obtenu mon diplôme de littérature, quand j'ai obtenu mon diplôme de licence, j'étais à la recherche de Christ dans tout cela, mais je ne L'ai toujours pas trouvé." Il a dit : " Les enseignants étaient-ils dans l'erreur ? "

[91] Je lui ai dit : "Christ n'est pas connu par ces diplômes de théologie, mais Il est connu dans la personne du Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte." Et l'homme s'est affaissé sur ma petite table basse dans ma salle à manger, et là il a reçu le Saint-Esprit. Amen! Ce soir, il est dans le champ missionnaire, prêchant la guérison divine ; il est l'un des hommes les plus remarquables d'aujourd'hui.

[92] Qu'a fait l'église? Elle l'a excommunié immédiatement. " Heureux serez-vous quand ils vous excluront des synagogues et autres à cause de Mon Nom. " Car la Bible dit : " Ils seront emportés, enflés d'orgueil. " Quand? Dans les derniers jours. Aimant la télévision, les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs. " Maintenant, je vous dis, n'allez pas à cette réunion parce qu'il n'y a rien là-dedans. " : des calomniateurs, c'est ce que dit la Bible. " Ayant une apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. " Quelle puissance est-ce?

[93] Les disciples demandèrent... Juste un instant. Les disciples posèrent cette question, quand ils ont vu que Judas L'avait trahi et que tout était proche. Ils ont demandé : " Seigneur, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le Royaume d'Israël? "

[94] Observez ce qu'Il a dit: "Ce n'est pas à vous de connaître cette heure-là, mais montez à la ville de Jérusalem et vous serez revêtus de la Puissance d'En haut avant que vous puissiez devenir des témoins! Un témoin doit connaître quelque chose. Un témoin doit avoir une expérience. Et vous ne pouvez être un témoin de Christ tant que le Saint-Esprit ne vous a pas baptisé.

[95] Jésus n'a pas voulu permettre à Ses disciples de prêcher l'Évangile avant qu'ils aient reçu le Saint-Esprit. Cependant ils avaient eu l'honneur de marcher avec Lui pendant trois ans et demi. Bien qu'ils aient été des hommes saints et qu'Il les ait acceptés, pourtant Il n'a pas voulu le laisser aller prêcher avant qu'ils aient attendu là-haut et qu'ils aient enlevé tous leurs différends, et c'est alors que le Saint-Esprit est venu.

[96] Ce dont le monde a besoin aujourd'hui c'est de ce même remplissage. Quand on se vide, il faut un remplissage. Que fait ce remplissage quand il vient? Là où vous avez des doutes, il apporte la foi; là où vous avez de l'indifférence, il apporte l'amour; la où vous aviez de la haine, il apporte la communion fraternelle; et lorsque l'Église du Dieu vivant sera un jour unie sous une puissante Tête, ce sera la -la Tête de Dieu. Dieu, dans l'unité du Corps de Christ, sera le Gouverneur, le Roi et le Seigneur sur l'Église entière, sous Son contrôle. Alors Elle sera reçue là au Ciel.

[97] Aujourd'hui, toutes les tours de Babel que les gens peuvent construire, toutes les fusées qu'ils peuvent trouver, tout le socialisme et le communisme qu'ils peuvent agiter, tous les systèmes ecclésiastiques failliront, mais en dépit de tout cela, Dieu aura une Église unie sous son Roi, sous Sa Royauté par le Baptême du Saint-Esprit.

[98] Jésus dit: " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En mon Nom ils chasseront les démons, parleront de nouvelles langues. S'ils saisissent des serpents ou s'ils boivent un breuvage mortel, il ne leur ferait pas de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris." De grands signes et des prodiges... "Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi. Ils en feront même de plus grandes parce que Je m'en vais au Père. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez car Je serai avec vous..." Quoi? Déchargés, vidés complètement... "Alors Je serai en vous jusqu'à la fin du monde", la consommation. Certainement. " Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde."

[99] Quand cet Esprit est là-dedans, Il se saisit de la Parole Éternelle de Dieu, et Il appelle toute chose contraire à la Parole comme n'existant pas. Peu importe ce qui arrive, ce que le monde dit, ce que toute autre chose dit... Si Dieu a fait la promesse, l'homme qui est revêtu de cet Esprit, s'en tiendra à cette promesse de Dieu parce qu'il n'y a rien d'autre sur son chemin.

[100] L'Église est pure. L'Église est purifiée par le Saint-Esprit. Leur conscience est libérée des doutes, et l'incrédulité est ôtée. Et quand ils entendent la Parole de Dieu dire une certaine chose, ils y croient. Oh! Ils s'accrochent à cela. Ils ne s'en détachent absolument pas.

[101] Et le monde aujourd'hui, mes amis, désire voir des gens qui sont unis à Christ pour manifester le réel et authentique Esprit de Christ, comme des vaillants héros. Pour terminer, voici ce que je peux dire : le monde désire voir des héros. Ils honorent les héros : c'est bien. Le vieil adage dit : " Les lâches meurent un million de fois tandis que les héros ne meurent jamais. "

[102] Il y a une histoire qui me vient à l'esprit. J'aimerais vous la raconter pendant quelques instants. C'est l'histoire d'un héros qui est trop souvent oublié. Beaucoup d'entre vous, les hommes et les femmes de mon âge, vous vous en souviendrez, ça se trouve dans vos manuels scolaires.

[103] Ça s'était passé il y a de nombreuses années en Suisse. Le petit peuple suisse était monté dans les montagnes et ils s'étaient bâti des maisons. Ils avaient leur propre petite économie et ainsi de suite; et leurs petites maisons. Et ils aimaient cela. Ils n'étaient pas un peuple belliqueux. Ils étaient un peuple pacifique.

[104] Et une fois, tout à coup, une grande et puissante armée a envahi la Suisse. Et c'étaient des hommes bien entraînés, bien rangés comme ces sièges-là, juste comme un mur en briques. Ils avaient de grands boucliers, de grandes lances, c'étaient des guerriers bien entraînés. Et ils sont venus et ont marchés sur la Suisse pour arracher ce que les Suisses possédaient. Et les Suisses, pour protéger leurs maisons, après avoir embrassé leurs femmes, leurs enfants et leurs bébés en guise d'au revoir, prirent de vieilles faucilles, des morceaux de pierres et des cailloux, de vieilles et grosses massues, et descendirent dans la vallée pour rencontrer cette armée qui s'avançait.

[105] Quand ils se rassemblèrent là, juste une toute petite poignée d'hommes, tout autour d'eux, il y avait une grande armée en marche. Que pouvaient-ils faire? Ils se tenaient là désespérés, impuissants, se regardant les uns les autres ; ils étaient battus à plate couture. Ils étaient acculés. C'en était fini d'eux.

[106] Quelque temps après, un homme du nom de Arnold Von Winkelried s'est présenté et a dit : " Hommes de la Suisse, de l'autre côté de la montagne, il y a une petite maison blanche où ma femme et trois petits enfants attendent. " Il a continué : " Ce matin, je les ai embrassés pour leur dire au revoir, je ne les reverrai plus jamais sur cette terre. "

[107] Ils lui ont dit : " Arnold von Winkelried, que vas-tu faire? " Il a dit : " Aujourd'hui, je vais mourir pour la Suisse. "

[108] " Eh bien, lui dirent les autres, Arnold von Winkelried, ça ne servira à rien. Pourquoi dis-tu que tu vas mourir pour la Suisse? "

[109] Il a dit : " Prenez ce que vous avez, des socs, de vieilles petites faucilles, des bâtons, des massues, et des pierres, a-t-il dit, et suivez-moi. Et battez de toutes vos forces avec ce que vous avez. " Ils lui demandèrent : " Que vas-tu faire ? "

[110] Il a jeté sa faucille par terre (l'objet avec lequel il allait se battre), il a levé les mains, et il a lancé un cri vers cette grande armée. Ayant regardé tout autour, il a vu là où il y avait le plus de lances. Et les soldats de l'autre armée, tous en uniforme, en grand nombre, continuaient d'avancer droit vers eux, en marchant, les acculant contre la montagne. Oh! C'est ce que fait le diable. Ils marchaient vers eux, les acculant carrément. Il a levé ses bras et s'est écrié : " Place à la liberté! ", et cette autre armée qui s'avançait en marchant s'est demandée ce qui se passait. Il s'est mis à courir et il s'est encore écrié : " Place à la liberté! "

[111] Et lorsqu'il est entré au milieu de cette multitude de lances que beaucoup avaient dirigé vers lui pour l'attraper, il a étendu ses bras comme ceci, et il a attrapé toute une pluie de ces lances et les a enfoncé dans son [propre] sein. Cette manifestation d'un véritable héroïsme, a bouleversé cette grande armée et l'a mise en déroute.

[112] Et les Suisses se sont avancés avec des massues et des bâtons et ont battu cette armée et l'ont refoulée de leur territoire, et ils n'ont plus jamais connu de guerre depuis ce temps-là jusqu'aujourd'hui ; car un homme s'est comporté en héros et a fait ce qui était juste. Il n'y a jamais eu un acte d'héroïsme qui ait surpassé celui-là ; et cela a très rarement été égalé. Mais, oh! c'est une si petite chose.

[113] Finalement, un jour, il y a de nombreuses années, les enfants d'Adam, la race de ce monde, a été acculée par la maladie, les afflictions et le péché. On leur avait envoyé des prophètes et ils les ont tués ; ils avaient toutes sortes de lois mais et ils les ont refusées. Et la race d'Adam était coincée.

[114] Il y a eu une Personne qui est sortie du Ciel et qui a dit : " Aujourd'hui, Je descends sur la terre pour donner Ma Vie. " Il a trouvé là où il y avait une pluie des flèches : et la mort était la chose que la race d'Adam redoutait. Il a saisi la mort pendant qu'Il allait au Calvaire, l'a enfoncée dans Son sein et a dit à Ses disciples : " Videz-vous complètement maintenant; allez attendre là-bas jusqu'à ce que Je vous envoie quelque chose avec lequel vous pouvez combattre. " Béni soit...

[115] Excusez-moi. Béni soit le Nom du Seigneur! Il a envoyé le Saint-Esprit et a dit : " Suivez-moi. Taillez en pièces le péché et la maladie et mettez-les au pied du mur." Hommes et femmes, la plus grande chose qui ait jamais été donnée à l'Eglise de Dieu, ce n'est pas de tenir un document ecclésiastique dans votre main, mais c'est d'être rempli du Saint-Esprit de Dieu et tailler en pièces le royaume du diable jusqu'à ce que notre capitaine en Chef vienne prendre la relève.

[116] Que Dieu vous bénisse. Ne pensez pas que je suis hors de moi-même. C'est vrai. Je sais de quoi je parle. Vous, les hommes d'honneur ainsi que les femmes, qui croyez en Dieu, vous qui prétendez avoir l'Esprit de Dieu dans votre coeur, si vous êtes malades ou nécessiteux, là vous avez obtenu l'arme pour combattre cette maladie. Cette arme est en vous. C'est Dieu qui vous l'a donnée.

[117] Pourquoi reculerions-nous comme des lâches? Pourquoi resterions-nous sur la touche? Suivons le Capitaine. Suivons-Le, Lui Qui est allé au Calvaire. Quand Il est allé au Calvaire, Il a été blessé pour nos péchés; par Ses meurtrissures nous avons été guéris.

[118] Prenez ce qu'Il vous donne et combattez la maladie et le péché. Combattez et chassez l'incrédulité. Dites au diable qu'il est un menteur. Christ a dit qu'Il a vaincu le monde. " Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. " La puissance de Christ qui est en vous est plus grande que cette maladie que vous avez dans votre corps ce soir. La puissance de Christ est plus grande que ce petit péché qui vous assaille et que vous n'arrivez pas à vaincre. Prenons ce Saint-Esprit et refoulons le diable et partons victorieux, comme des héros de la Croix, prions.

[119] Jéhovah, Jéhovah-Rapha, Jéhovah-Jiré, nous venons au Nom de Jésus. Nous venons parce qu'Il a dit : " Tout ce que vous demanderez à Mon Père en Mon Nom, Je le ferai. " Ce soir, voici un petit groupe de gens qui chancellent, essayant de rester sous la bannière. Et le diable les siffle. Ils regardent là-dehors à cette grande et forte armée qui est tout autour d'eux, qui leur dit que le temps des miracles est passé, et que cela n'existe plus.

[120] Oh! Seigneur Dieu, qu'ils puissent saisir cette espérance de la Vie éternelle qui a rempli leur coeur, le Saint-Esprit. Et s'Il ne les a pas encore remplis, puisse-t-Il le faire maintenant même. Que tous les doutes disparaissent ; et que ce soir ce petit corps de gens soit rempli du remplissage de la Puissance de Dieu, pour remplacer l'incrédulité et le doute et leur donner la foi, l'amour, le bonheur, la joie et le Saint-Esprit afin de se saisir de cette promesse que Dieu donne (comme Il l'a donnée à Abraham autrefois), pour appeler les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu l'a dit. Accorde-le, Seigneur.

[121] Tandis que partout dans ce bâtiment nous avons nos têtes inclinées, y aurait-il une personne ici qui n'a pas le Saint-Esprit, ce soir, qui voudrait dire : " Oh! Seigneur, sois miséricordieux envers moi. J'ai honte de traîner dans ces tours des systèmes ecclésiastiques humains, de tout ce doute et toutes ces choses qu'on produit avec cela. Seigneur, tire-moi de cette domination ce soir et place-moi sous Ta domination par le baptême du Saint-Esprit. Je le veux maintenant, Seigneur. Donne-moi la foi pour croire en ma guérison. Donne-moi la foi pour croire que mes péchés et toutes ces choses sont partis. Donne-moi la foi afin que le Saint-Esprit entre en moi et inonde mon âme de joie. "

[122] Voulez-vous lever la main vers Lui et dire : " Je veux Le recevoir. " Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, (c'est partout dans le bâtiment). Que Dieu vous bénisse là derrière, madame. J'attends, Dieu observe. Et vous par ici, toute cette rangée par ici, oui ; que Dieu vous bénisse.

[123] " J'ai besoin du Saint-Esprit. J'en ai assez de tourner en rond... une vie de demi chrétien. La colère, l'agitation, l'irritation, les doutes et les craintes, tout cela est dans mon coeur, Frère Branham, mais je veux que tout cela sorte. Je veux arriver au point où je peux être une lumière brillante. Je veux que je sois - que ma vie soit semblable à celle d'Étienne. " Comme il était sans crainte ! Il est dit que son visage brillait comme an ange. Il n'était pas nécessaire d'avoir une Lumière éblouissante. Un ange serait sévère et saurait de quoi il parlait.

[124] Il s'est tenu devant ce Sanhédrin et a dit : " Vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d'oreilles! Vous vous opposez au Saint-Esprit comme l'on fait vos pères, vous agissez comme eux. " Il était un ange. Il avait un message. Le mot ange signifie messager. Donne-moi un... Seigneur, fais de moi un messager de la Puissance divine de Christ par le Saint-Esprit dans mon coeur.

[125] Y a-t-il quelqu'un d'autre qui n'a pas le Saint-Esprit, qui voudrait lever la main? Que les bénédictions reposent sur vous, monsieur. Que les bénédictions reposent sur vous, jeune dame. Dieu vous bénisse, jeune homme. Le Seigneur vous voit.

[126] Bon, ça va. Maintenant avec vos têtes inclinées, prions Dieu de vous remplir du Saint-Esprit juste là où vous êtes. " Frère Branham, voulez-vous descendre m'imposer les mains pour [que je reçoive] le Saint-Esprit? " Ce n'est pas nécessaire.

[127] Pendant que Pierre prononçait ces paroles dans la maison de Corneille, le Saint-Esprit est tombé sur ceux qui écoutaient la Parole. La foi vient en entendant, et non par l'imposition des mains, mais en entendant. En entendant quoi? La Parole de Dieu.

[128] Et j'ai essayé à ma façon avec humilité de vous montrer les tours qu'on est en train de construire, des tours de Babylone qui doivent s'écrouler. Maintenant, je vous indique une tour, et il n'y a qu'un seul chemin qui mène vers là. C'est par le Saint-Esprit.

[129] Vous ne pouvez rester neutre. La Bible dit qu'en ce jour tout homme qui n'est pas scellé du Saint-Esprit recevra la marque de la bête. Qu'est-ce que la marque de la bête? L'incrédulité. Ne savez-vous pas ce que votre... Si vous avez été enseignés par vos pasteurs, dans l'Ancien Testament, lorsque la trompette sonnait, si un homme voulait s'en aller libre, il pouvait le faire. S'il ne le voulait pas, il allait vers le poteau et on lui perçait l'oreille avec un poinçon, pour avoir refusé d'être libre. Et si vous refusez d'être libre, alors vous servirez ce chef de corvée le reste de vos jours. Et vous êtes perdu.

[130] - Qu'est-ce que le Sceau de Dieu, Frère Branham? - Le Saint-Esprit. Vous direz : " Est-ce scripturaire? " -Absolument. Il y a plusieurs passages des Ecritures, mais laissez-moi vous en donner un afin que vous ne l'oubliiez pas. Éphésiens 4.30 dit : " N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre Rédemption. " Voilà le Sceau de Dieu. C'est ce que j'essaie de vous dire. Vous attendiez que le Sceau de Dieu vienne dans les derniers jours, pas sur votre front. Dire que c'est sur votre front signifie votre connaissance afin de comprendre. Mais la Bible dit que le Sceau de Dieu, c'est le Baptême du Saint-Esprit. Et tous ceux qui l'ont, leurs coeurs sont libres. Ils sont scellés par la connaissance de Dieu, sur leur front, par laquelle savent que Jésus est mort et ressuscité, parce qu'ils peuvent Le voir.

[131] " Encore un peu de temps et l'incroyant ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. " Ceux qui portent le Sceau. " Car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Et même de plus grandes, car Je m'en vais au Père. " Le monde des incroyants marche dans une obscurité profonde autour d'une tour de Babel. Un contact, et - ou quelque chose d'autre autour d'une superstition, d'un culte... alors que le vrai croyant et les signes et les prodiges... Et cela est caché aux yeux de l'incroyant. Ouvrez vos coeurs maintenant, et laissez-Le entrer.

[132] Je vais demander aussi aux ministres qui sont dans la salle de prier spécialement en ce moment. C'est un moment important, sans doute, ce moment scellera la destinée de plusieurs.

[133] Une âme vaut dix mille mondes. Comme ce moment est important. Seigneur, Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Jéhovah, étends Ta main vers la terre en ce moment même par la miséricorde du Seigneur Jésus, le Béni, et déverse l'Huile sainte de Ton Esprit dans chaque coeur ici, [dans le coeur de] ceux qui ont faim.

[134] Il est écrit dans la Bible : " Tandis que Pierre prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur eux. " Cela n'est pas étonnant ; ils avaient tous soif. Tu as dit : " Heureux serez-vous quand vous aurez faim et soif de la justice, car vous serez rassasiés. " Comment pouvons-nous parler aux gens de Christ quand ils n'ont pas soif de Lui? Quand ils sont installés dans leurs pensées humaines et qu'ils sont satisfaits, ne sachant pas qu'ils sont misérables, malheureux, aveugles et pauvres et ne le savent pas.

[135] Que Dieu soit miséricordieux, ce soir, envers ceux qui lèvent leurs mains, ceux qui veulent que le Saint-Esprit entre en eux. Qu'Il fasse - fasse descendre les flots de Ses bénédictions, maintenant, en les déversant dans chaque coeur et en les remplissant d'une joie dé-débordante, afin qu'ils sachent qu'Il est vivant. 135 Donne-leur la compréhension pour qu'ils sachent comment T'accepter. Fais-leur comprendre que Tu es là, plus désireux d'entrer dans leurs coeurs qu'ils le sont de T'avoir. Que tout petit sentiment étrange, tout démon qui est là, vous sifflant, en vous disant : " Eh bien, tu ne Le recevras pas, tu ne Le recevras pas. " Qu'ils traitent ce démon de menteur. Dieu a fait la promesse, et Dieu tiendra Sa promesse. Mais comment le pouvons-nous, quand nous nous recroquevillons complètement comme une tortue d'eau douce dans sa carapace ? 137 Je Te prie, ô Dieu, de délier cette foule de gens et de faire descendre le Saint-Esprit d'En Haut sur eux avec impétuosité. Que leurs coeurs soient ouverts, maintenant. Et s'ils peuvent seulement recevoir le Saint-Esprit, Seigneur, Il leur annoncera que toutes les bénédictions de Dieu leur appartiennent. Accorde-le, Père, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. 138 Ne l'aimez-vous pas? Croyez-vous que ceci est la Vérité? Je ne suis pas un prédicateur ecclésiastique fameux. Je... Mais ce que je... Si je pouvais seulement exprimer ce que je vois dans mon coeur, je vois le temps de la fin. Je sais que le Message est vrai. Si je devais mourir à cette heure, le Message est vrai. Vous voyez ? Et souvent, je crois que les yeux des gens sont aveuglés. Mais Dieu est juste dans chaque âge. 139 Il a envoyé Noé... Combien furent sauvés? Combien furent sauvés au temps de Lot? Jésus dit : " Il en sera de même à la venue du Fils de l'homme. " Certainement. Vous voyez ? Juste un petit nombre, mais le Message a continué malgré tout. 140 Maintenant, écoutez. Combien croient que Dieu est ici? Faites voir vos mains. Combien croient qu'Il est Jéhovah-Rapha, le Sacrifice au quel le Seigneur a pourvu? Combien croient qu'Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur qui te guérit ? Écoutez, mes amis, très souvent, mon ministère n'a pas été très puissant en Amérique parce qu'il semble que les gens sont si embrouillés. L'un enseigne une chose, et un autre une autre chose ; au lieu de s'asseoir, de prendre la Bible, de La lire pour soi-même, vous voyez, et être convaincu par le Saint-Esprit. 141 Maintenant écoutez, vous n'avez pas besoin... On vous a enseigné qu'on devrait vous imposer les mains. Cela est très bien. Mon ministère est de témoigner de l'évidence de Jésus-Christ ressuscité des morts. Maintenant quelques-uns parmi vous ont pensé que c'était de la télépathie mentale. Vous me l'avez dit dans les lettres que vous m'avez écrites aujourd'hui. 142 Hier soir, j'ai pris les gens qui avaient les cartes de prière, je les ai renvoyés et j'ai pris ceux qui n'avaient pas de carte de prière. Mes amis, laissez-moi vous dire, en tant que serviteur de Christ... Gene et Léo, mes amis intimes, sont assis là. Il y a ici le Docteur Vayle et mon fils Billy. Là, il y a Frère Sothmann, le manager canadien. Le frère - le frère Norman, celui qui a organisé cette réunion. Plusieurs hommes... Téléphonez à quelqu'un de ma ville... téléphonez au maire de ma ville, monsieur Hodenpehl; téléphonez au juge; téléphonez à la police; téléphonez au docteur Sam Adair, le plus grand médecin du Sud (la grande clinique). Demandez-leur quelle sorte de - comment les visions s'accomplissent. Demandez-leur si c'est vrai. 143 Téléphonez au docteur Sam Adair, ce soir et demandez-lui ce qu'il fait quand il se trouve dans une situation difficile. Il vient chez moi, il s'agenouille et là il se prosterne devant Dieu, lui et moi, jusqu'à ce que Dieu donne une vision. Et demandez-lui si une seule fois cela a failli. Téléphonez-lui à mes frais, le docteur Sam Adair... Il tient une grande clinique là-bas. Demandez-lui comment il a pu obtenir cette clinique-là ; quand il était chez moi, il pleurait disant que la ville avait besoin d'une clinique, je lui ai dit exactement où elle serait construite, et que c'est lui qui la construirait. 144 Il a dit : " On n'est pas en mesure d'acheter cet endroit. " Il a dit : " Cela fait vingt-cinq ans depuis que ce cas est au tribunal de Boston. " 145 Je lui ai dit : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, en moins de vingt-quatre heures ce sera à vous. " Et j'ai dit : " Vous aurez une clinique là, elle sera construite en briques rouges. Vous aurez un écriteau à la porte... " et ainsi de suite comme cela. Il dit : "Billy, je ne douterais de toi le moins du monde, mon fils." J'ai dit : "Le Seigneur vous l'a donnée, Docteur." 146 Téléphonez-lui ce soir et demandez-lui ce qui est arrivé. Le lendemain matin, il m'a appelé au téléphone et m'a dit : "Ça me donne des frissons. On venait de m'appeler au téléphone et quelque chose est arrivé la nuit dernière, et nous avons déjà acheté l'endroit." Demandez-lui au sujet des cas qu'il m'envoie, des gens rongés par le cancer, n'ayant plus d'espoir du tout. Nous prions pour... Il m'appelle d'urgence à l'hôpital. Nous entrons dans la salle et nous fermons la porte. Le Seigneur donne une vision disant soit quand ils doivent partir, soit ce qui arrivera. Demandez-lui si cela a déjà failli. Ceci n'est que quelque chose de mineur. Ceci est -c'est la moindre des choses que j'aie jamais vu s'accomplir dans toutes mes réunions. C'est vrai. J'ai tout essayé pour essayer de casser la chose. 147 Je suis monté [ici]. Puis vous avez pensé aux cartes de prière. J'ai laissé tomber les cartes de prière, j'essaie tout. Je suis ici en tant que votre serviteur et votre frère. Ces choses-ci... On a ici Banks Wood assis ici quelque part, celui qui vend mes livres. 148 Ici, on a ces deux garçons Léo et Gene, l'un d'eux est un catholique et l'autre, je ne pense pas qu'il ait été membre d'une église quelconque. Quand ils sont arrivés à Hammond, dans l'Indiana, et qu'ils ont vu le Saint-Esprit dénoncer parmi ces milliers de personnes, il y a quel- - quelques années... L'un d'entre eux avait laissé pousser une très longue barbe; et ils ont formé leur propre F.B.I. pour venir voir si ces choses étaient vraies. Ils sont venus chez moi, se faisant passer pour des évangélistes et ainsi de suite, et le Saint-Esprit est directement descendu et a dénoncé cela. Les voici assis là, maintenant. Voyez, pourquoi ne pouvez-vous pas supporter cela? Qu'y a-t-il? 149 Monsieur Wood qui est là quelque part, me disait... Il est assis juste là... Très loin là-bas en Louisiane, je l'ai vu se blesser. Je l'ai appelé au téléphone et lui ai dit de faire attention. Le jour suivant, il s'est coupé le pouce. Il se serait coupé le bras si le Saint-Esprit... Il y a quelques jours, un soir, quand nous étions à Chicago, je l'ai vu au milieu de la fumée et je lui ai dit de faire attention. Il se serait empoisonné avec du plomb là même ; il est entré dans cette épaisse fumée et il a failli mourir, sur-le-champ. 150 Demandez comment les choses sont prédites semaine après semaine, et mois après mois avant qu'elles arrivent. Plus tard au cours de la semaine, je vous montrerai ce que c'est. Il s'agit de votre propre foi, et c'est la raison pour laquelle les choses ne peuvent pas se produire. C'est vous qui tirez du Saint-Esprit. Le... 151 Jésus n'a point eu de vision pour cette femme; c'était sa foi à elle qui L'a touché. C'est la raison pour laquelle Il S'était affaibli. C'est votre foi qui fait cela, pas la mienne. C'est vous qui le faites. Et si vous pouvez ôter ces sentiments bizarres et que vous croyiez réellement Dieu, ça déclencherait un très grand réveil, alléluia, et les boiteux, les aveugles, les estropiés... et tout arrivera. Mais tant que vous restez renfermés, comment peut-Il le faire? 152 Je crois au fait d'être conservateur, mais non pas seulement ça ; le fait d'être conservateur vous donne un esprit de superstition. Ne me dites pas le contraire. Je me tiens ici en ce moment. Je sais de quoi je parle. Le Saint-Esprit est bel et bien ici dans ce bâtiment en ce moment même ; Il va guérir chacun de vous juste là où vous êtes assis, si vous le croyez. Il l'a déjà fait. Combien croient cela? Le croyez-vous? Très bien, je verrai combien vous croyez. 153 Inclinez la tête juste un moment. Posez votre main sur quelqu'un qui est près de vous. Maintenant débarrassez-vous de toute superstition. Vous êtes sous la domination de Christ. " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux. " 154 Vous pouvez me traiter d'hypocrite, mais vous verrez dans une minute. Je vois des gens être guéris juste en ce moment. C'est vrai, en ce moment même, vous pouvez ne pas le reconnaître juste maintenant, mais si après que je sois parti, les pasteurs qui sont dans ce bâtiment ne voient pas des gens venir vers eux, leur dire que ces maladies d'estomac et des choses semblables les ont quittés, je suis un faux témoin. C'est vrai. C'est vrai, je le vois. Je vois cela maintenant dans un autre monde. Croyez. 155 Croyez. Evidemment, si un pauvre hottentot ignorant d'Afrique, qui ne sait même pas distinguer la main droite de la main gauche peut accepter cela, qu'en est-il de vous qui pouvez lire la Bible et qui avez été enseignés sur le Christianisme? Si ce pauvre gars a dû croire en voyant cela une seule fois (en effet, je devais aller ailleurs le jour suivant), et des milliers se sont levés des chaises roulantes, des boiteux, des aveugles... Qu'en est-il de vous? Ô Dieu, que Tu es miséricordieux. Que Tu es patient, ne voulant pas qu'aucun périsse. 156 Maintenant, enfermez-vous avec Dieu. Confessez vos péchés. Confessez votre incrédulité. Dites à Dieu que vous avez honte de vous-même, de votre incrédulité. Je vous invite à le faire, et vous verrez la Gloire de Dieu. 157 Je me sens oint juste en ce moment pour faire quelque chose de différent de tout ce que j'ai jamais fait. Je n'ai jamais fait cela de ma vie, mais je me sens conduit à le faire juste en ce moment. 158 Confessez vos péchés tout de suite. Vous direz : " Eh bien, je suis un chrétien. " Confessez votre incrédulité. Dites à Christ que vous ne refuserez plus de Le croire. Vous L'acceptez tout de suite. Tout de suite, cela va être trop tard. Vous ne vous plaindrez plus jamais à ce sujet. Peu importe à quoi cela ressemble; ce que vous ressentez à ce sujet, vous allez le croire parce que Dieu l'a dit, Dieu l'a dit. 159 Vous êtes sorti de la tour de Babylone. Vous êtes venu dans la vallée où se trouve le Lys de la vallée. Vous êtes venu au flanc de la montagne où la grâce de Dieu coule librement de la Fontaine de Vie. 160 Confessez vos fautes et dites : " Ô Dieu... " Si vous avez fait quelque chose à quelqu'un dites: " J'irai le réparer. " Faites-le maintenant. Maintenant, je veux donc que chacun de vous, pendant que je ferai cette prière, je veux que vous la répétiez. Répétez-la à voix haute avec moi. Je vais tout simplement la faire, mais répétez-la de tout votre coeur. Tous, avec vos têtes inclinées et les yeux fermés, ne levez pas la tête jusqu'à ce que je vous l'ordonne. Je regarde pour voir ce que je peux voir. 161 Répétez cela après moi : Dieu Tout-puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, Donateur de tout don excellent, sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Pardonne mon incrédulité. Je crois l'Évangile. Je crois que Tu es ici. Je crois que Tu accomplis maintenant Ta Parole dans mon corps. Ouvre les canaux. Je me vide de mon incrédulité. Je reçois Ton Esprit. Je crois que Tu es en moi, maintenant. Je crois que ma maladie disparaîtra. 162 Comment la mort et la vie peuvent-elles cohabiter dans mon corps, quand Tu es là-dedans? Je Te crois, et je T'accepte maintenant, comme mon Guérisseur. 163 Maintenant, gardez la tête inclinée. C'est votre prière. C'est votre prière. Maintenant, je vais prier pour vous. Restez toujours enfermé. Restez toujours enfermé avec Dieu. N'ayez rien à l'esprit maintenant. Il est bel et bien avec vous, juste là à côté de vous. Vous direz : " J'ai besoin du Saint-Esprit, Frère Branham. " C'est bien. Il est juste là pour vous Le donner. Vous direz : " J'ai besoin de la guérison de mes yeux, Frère Branham. " Il est juste là pour vous la donner. " Je veux que mon enfant soit guéri. " Il est juste là pour le faire. " Je veux que mon frère ou ma mère... " Il est juste là pour le faire, juste là, Jéhovah-Jiré, le Sacrifice qui a été pourvu. 164 Maintenant, je vais prier pour vous. La Bible dit : " La prière de la foi sauvera le malade. Et Dieu le relèvera. " Si j'ai trouvé grâce auprès de vous par l'oeuvre du Saint-Esprit, je prierai de tout mon coeur, maintenant même, que le Saint-Esprit vous rende témoignage que l'oeuvre est achevée. 165 Ô Dieu, mon Père, je viens au Nom de Jésus prier pour ces gens qui ont maintenant, honnêtement et sincèrement confessé leurs torts. Ô Dieu béni, que ce soit une soirée qu'ils n'oublieront jamais. Que le Saint-Esprit entre dans chaque coeur, maintenant même, et fasse sortir tout, toute chose et toute maladie de leur corps. 166 Maintenant je lance un défi au diable pour un débat. Satan : " Tu sais que tu es vaincu. Tu n'as pas aucun droit légal. Jésus-Christ, mon Seigneur, t'a dépouillé de toute autorité que tu avais, quand Il est mort au Calvaire pour ôter le péché et la maladie. Et tu n'es rien d'autre qu'un bluffeur et nous dénonçons ton bluff. Tu sais que quand notre Seigneur s'est approché d'un arbre et qu'Il l'a maudit, le jour suivant, cet arbre était desséché. Et notre Seigneur a dit à Ses disciples : " Ayez foi en Dieu. Car si vous dites - si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi de là', et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé. " Satan, tu connais l'Écriture à ce sujet. Et je viens d'enseigner à ces gens que Dieu est en eux, et que si Dieu est en eux, et s'ils parlent à cette maladie et disent : " Éloigne-toi de moi ", et qu'ils ne doutent pas dans leur coeur; cette maladie doit quitter à l'instant même, car Christ l'a dit. Car ce ne sont pas eux qui parlent, c'est le Père qui demeure en eux qui parle. Ils sont dans le besoin ; ainsi, sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Je dis en tant que serviteur de Dieu par un Message d'un ange, qui a oint et prouvé aux gens que Jésus est ici, et que le Message est vrai; ainsi, sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Je t'adjure de quitter chaque personne malade et d'aller dans les ténèbres du dehors au Nom du Seigneur Jésus-Christ. [Frère Branham prend une petite pause, et écoute la réponse de Dieu. - N.D.E.] 167 Avez-vous entendu cela? Je suis certain que vous avez entendu cela. Combien ont entendu ce grand grondement qui a traversé le bâtiment juste à ce moment-là. C'était cela. Certainement que vous ne douterez plus de cela. C'était Dieu qui répondait. Ne pouvez-vous pas le voir? [Frère Branham prend encore une petite pause. - N.D.E.] Levez-vous. 168 Croyez-vous que vous êtes guéris? Croyez-vous que Dieu a exaucé la prière? Levez la main vers Lui. Remerciez-Le pour cela. C'est terminé. Vous êtes guéris. Jésus a dit : " Si vous dites... " Qu'est-ce? Quand vous êtes hors de Babylone, vous n'êtes plus sous la domination de l'incrédulité, vous n'êtes plus sous les superstitions; vous n'êtes plus sous toutes ces choses; et vous êtes remplis de la Vie même de Dieu. Votre voix est Sa voix. Vous l'êtes, c'est ce que j'ai dit. 169 Il n'y a pas longtemps, dans mon bureau, Dieu m'a dit de faire cela et le voici ; Il l'a confirmé tout à l'heure. Amen! Béni soit le Nom du Seigneur! Oh! quel moment! C'est la première fois que c'est arrivé depuis que cela est arrivé en l'Afrique du Sud. Combien de temps tâtonnerez-vous dans l'incrédulité? 170 Avez-vous compris cela? Le vent va balayé cette plate-forme tout à l'heure, pendant que le Saint-Esprit a traversé cet endroit ; en effet, c'était la Parole Parlée de Dieu qui l'a fait. Amen! 171 Combien d'entre vous sont guéris? Levez la main. Combien sentent un changement dans leur corps ? Levez la main. Voilà. Vous êtes maintenant guéris par la Gloire de Dieu. Tous ceux se sentent un changement, si vous ne pouviez pas bouger votre bras, bougez-le. Si vous ne pouviez pas entendre de votre oreille, introduisez votre doigt dans votre oreille et écoutez, vous entendrez. Si vous ne pouviez pas marcher, tenez-vous debout. Si vous êtes aveugles, ôtez les ténèbres de vos yeux, et vous verrez. Le Saint-Esprit a traversé cet endroit tout à l'heure pour confirmer la Parole. Alléluia! Béni soit le Nom du Seigneur. 172 Quelque Chose comme le vent a traversé le bâtiment. Combien ont senti cela, quand Cela a traversé cette salle? Levez la main. Soyez honnête avec vous-même. Ce vent qui a traversé le bâtiment, c'est le Saint-Esprit. Prononcez la chose et cela s'accomplira. Quelque Chose comme un grand vent agréable a fait : " Whoosh, " et est descendu et a traversé cet endroit, et j'ai entendu Cela pendant que cela a traversé cet auditoire. Vous l'avez entendu et vous l'avez senti, aussi. C'est Sa présence. Tous ceux qui sentent un changement maintenant, tous ceux qui sentent qu'ils sont guéris maintenant, tous ceux qui sentent maintenant que Christ est en eux... 173 Qu'était-ce? C'est exactement comme lorsque le Saint-Esprit était descendu le jour de la Pentecôte : Il est directement descendu, et le vent a balayé tout cet endroit. Combien en sont témoins ? Levez la main. Tout ceux qui sont d'un coeur sincère... Voilà. Cela a directement balayé le bâtiment juste alors. C'est le même Saint-Esprit ; le même Saint-Esprit vient par la même Parole. Béni soit le Nom du Seigneur! Amen! 174 Tous ceux qui croient qu'ils sont guéris, levez-vous. Tout ceux qui sentent un changement, et qui croient qu'ils sont guéris, à l'instant même, levez-vous. Amen. Amen. C'est ça. Amen. Pendant que nous attendons, comme vous commencez à sentir un changement... Si vous aviez un mal de tête, si c'est parti, levez-vous. Si vous aviez mal à l'estomac, levez-vous si c'est parti. Levez-vous comme témoin. Voilà ! Qu'est-ce que cela fait-il ? C'est le Saint-Esprit qui a fait cela. Amen, remplis de Sa bonté. Oh! la la! (C'est mon histoire, c'est ma chanson.) Oh! ne vous sentez-vous pas bien? C'est mon histoire, C'est ma chanson, (tout le monde) Je loue mon Sauveur toute la journée, C'est mon histoire, oh ! c'est ma chanson, Je loue mon Sauveur toute la journée. Chantons-le encore. Que tout le monde le reprenne : C'est mon histoire, c'est ma chanson, (tout le monde) Je loue mon Sauveur toute la journée, C'est mon histoire, c'est ma chanson, Je loue mon Sauveur toute la journée. 175 Que ressentez-vous après être guéri? Agitez vos mains vers Lui. Quel effet cela fait que de se sentir guéri ! Regardez seulement par là! Et vous me direz que le diable n'est pas vaincu? Certainement il est vaincu. Amen. Il est merveilleux. Oh! la la! Joue-nous un air de " Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. " Combien connaissent ce cantique : " Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi ; Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant ? " Très bien. Connaissez-vous cela, soeur ? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. Oh ! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Oh ! Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. 176 A votre intention, s'il y a peut-être quelqu'un qui doute et qui se tient là ; et je ressens cela dans mon coeur maintenant, et cela contrarie mon esprit. Quelqu'un pense que ce grondement qui est passé tout à l'heure était provoqué par un avion ou quelque chose d'autre. Dieu est mon Juge solennel ; cet Esprit a traversé cette plate-forme, et a même soufflé sur ma veste sur mon côté et a grondé au-dessus de ce bâtiment, juste là. Je l'ai senti, je l'ai vu comme Cela sortait. Combien en sont témoins maintenant? La Bible dit : " Par la déposition de deux ou trois témoins... " Ce n'est absolument pas... C'est le Saint-Esprit. 177 Vous souvenez-vous quand Jésus priait une fois et qu'il y a eu un grondement qui s'est fait entendre du Ciel? Combien se souviennent-ils de cela? Et certains parmi eux dirent... Oh! quelque chose... " C'était un coup de tonnerre " ou quelque chose du genre. Cela... encore. Cet esprit sceptique vit encore, mais Dieu aussi vit encore. Il est ici même ; le même vent impétueux qui est descendu du ciel le jour de la Pentecôte est juste ici pour rendre de nouveau témoignage de cette même chose. Le Dieu Tout-puissant est le Juge de toutes choses. Amen. L'aimez-vous? Gloire au Seigneur ! Très bien, tendez la main et serrez-vous la main les uns aux autres pendant que nous chantons à nouveau " Merveilleux ". Vous les méthodistes et les baptistes, reprenez-le maintenant. Très bien. Merveilleux, oh... (retournez-vous, serrez la main de tous ceux qui sont autour de vous),...moi ; Conseiller, Dieu Puissant, Prince de la Paix, Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Oh ! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom. 178 Gloire au Seigneur ! Vous sentez-vous bien maintenant? Partout - tous les doutes sont partis. Agitez votre main vers Lui. Tout est parti. Tous les doutes sont partis. Oh! la la! C'est merveilleux, c'est merveilleux ; bien, tous les doutes sont partis. Que Dieu vous bénisse. Docteur Vayle. [Le Docteur Vayle congédie l'auditoire par une prière finale. - N.D.E.]


CODE: 58-0130
TITRE: Écriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] Eh bien, ce soir, j’avais annoncé que j’allais apporter un message d’évangélisation, ce soir, sur: L’Ecriture sur la Muraille. Et, Dieu voulant, j’aimerais aborder cela avec l’aide du Saint-Esprit. Et puis, demain soir, le Seigneur voulant, je désire parler sur L’Eglise partira-t-elle avant la tribulation ou restera-t-elle et passera-t-elle par la période de tribulation? Eh bien, c’est un sujet très capital. Venons donc demain soir. Et la raison pour laquelle je prends ces sermons d’évangélisation plutôt que la guérison des malades, c’est qu’on a prié pour tous ceux qui sont ici. Alors, cela (Voyez?), c’est juste la même foule tout–tout le temps. Nous les avons tous pris. On a prié pour eux, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, ils sont déjà guéris. Ainsi...

[2] L’autre soir, s’il arrive qu’il y ait un étranger, nous avons eu la chose la plus ravissante que j’aie jamais eue depuis plusieurs années: La descente personnelle du Saint-Esprit, juste comme cela s’est fait dans la Bible. Ici même, un bruit comme un tonnerre, un rugissement, venant des cieux. Et l’Esprit du Seigneur a parcouru la salle, comme un vent invisible, cela secouait, emportant cela, les gens, en passant. Il y a encore beaucoup ici présents qui sont des témoins. Combien ici présents ont été témoins de Cela? Faites voir les mains. Vous voyez. Exactement tel que Cela était arrivé le jour de la Pentecôte. Et juste pendant qu’on priait, on était en prière, sans émotions, ni–ni sortir en courant, et comme ils avaient fait le jour de la Pentecôte. Mais le même Saint-Esprit est venu comme un vent impétueux avec un rugissement, je me suis dit, au début quand Il venait, que c’était un avion qui passait dans la salle. Et docteur Lee Vayle, ici, a pensé que c’était un... c’était comme le son du vent contraire dans un tuyau d’orgue, et il a regardé vers l’orgue, c’est un orgue électrique. Voyez? Puis, il a entendu, Cela venait d’en haut. C’est descendu directement, c’est descendu ici, à la chaire, et on pouvait bien voir Cela. Et Cela s’est mu au-dessus des gens alors que Ça parcourait. Ça a été une expérience glorieuse que je n’oublierai jamais.

[3] Ainsi donc, peut-être demain soir, eh bien, peut-être, veuillez prendre le téléphone et parler aux gens, faites venir les malades et les affligés, nous reprendrons pour avoir la prière. Mais ils doivent être ici entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures pour recevoir leur... prière. Les jeunes gens distribueront les cartes à cette heure-là. Ainsi, ils ne dérangeront pas le reste de la réunion quand elle commencera, ainsi cela, le service des chants, ou que sais-je encore.

[4] Maintenant, nous aimerions prendre ce soir, dans cette vieille Bible bénie, le Livre de Daniel, chapitre 5, verset 25, comme passage des Ecritures. Et beaucoup parmi vous notent ces passages des Ecritures; ainsi vous pourriez souligner cela, si vous le voulez. Voici l’écriture qui a été tracée: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Juste quelques mots sur lesquels j’aimerais attirer votre attention. Et le prophète va de l’avant pour donner l’interprétation de la Parole: Le royaume est divisé, il a été livré entre les mains des Perses, et autres.

[5] Mais maintenant, pendant que nous en parlons, cela me vient à coeur que ça serait très inhabituel, mais un message approprié pour les gens. Et maintenant, tout lecteur de la Bible ici sait que tout passage de l’Ecriture a plusieurs applications. Chaque prophétie, certaines, la pratiquement tout cela, ça a une double–double application, un temps là, ou deux temps, ou plus, où cela s’appliquera, comme un cycle de l’histoire. Eh bien, par exemple dans la Bible, nous trouvons dans Matthieu chapitre 1, ou chapitre 2, il est écrit: «J’ai appelé mon fils hors d’Egypte, comme a dit le prophète.» Eh bien, alors, en fait, si vous suivez la référence en marge en rapport avec cela, cela renvoie à là où Dieu avait appelé son prophète, Jacob, Son fils, hors d’Egypte. Mais cela s’appliquait aussi au temps où Il a appelé Son Fils, Jésus, hors d’Egypte. Et non seulement cela, mais beaucoup de passages des Ecritures s’appliquent à deux époques, comme prophétie. Et nous trouvons que l’esprit de l’homme ne meurt jamais. Or, l’esprit de justice ne meurt jamais, cela se succède, l’un après l’autre. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, Il est venu sur Jean-Baptiste, et il est prédit qu’Il reviendra dans ces derniers jours: un puissant prédicateur qui doit s’élever, et balayer... un Message qui balaie le monde, n’accomplissant pas de miracles, prêchant simplement l’Evangile. Après cela, un ministère vient avec des signes et des prodiges qui accompagnent, l’Esprit de Christ, qui avait suivi l’Esprit de Jean. Cela a toujours deux applications, ou plus.

[6] Maintenant, quand nous voyons ce grand jour dans lequel nous vivons, l’un des jours le plus béni de tous les temps, pour ceux qui sont prêts à rencontrer Dieu, et l’une des heures les plus terribles et horribles que l’incroyant affronte, sa destruction étant proche. Satan rôde comme un lion rugissant, dévorant tout ce qu’il peut dévorer, pour accomplir les Ecritures de la Bible. Maintenant, nous voyons ce grand sujet ce soir, et nous allons parler de Babylone. Eh bien, Babylone se trouve au début de la Bible, elle se trouve au milieu de la Bible, et elle se trouve à la fin de la Bible. Vous voyez donc, tout a commencé dans la Genèse. Genèse veut dire la semence, le commencement. Chaque culte que nous avons aujourd’hui, chaque bonne chose que nous avons aujourd’hui, ainsi que chaque mauvaise chose que nous avons aujourd’hui, a tiré son origine dans la Genèse. Retracez cela dans l’histoire, et voyez si ce n’est pas vrai. Et ici, Babylone commence dans la Genèse, elle a d’abord été appelée les Portes du Paradis. Elle était construite par Nimrod (et Nimrod était le fils de Cham), un homme très méchant, qui avait essayé d’unir toute la nation sous une seule domination. C’était sous sa domination. Il a construit une grande ville et une tour, la tour de Babel, et plus tard elle a été appelée Les Portes du Paradis, c’était appelé Babylone, Confusion. Et si cela a été autrefois le paradis et qu’ensuite, c’était devenu la confusion, ça doit être dans une condition rétrograde pour avoir dégénéré de paradis en confusion.

[7] Et cette grande ville, elle était construite dans les plaines de Schinear, et par cela, on avait toutes sortes de doctrines particulières. Ils adoraient même les racines qu’ils trouvaient sous terre (si jamais vous avez lu Les Deux Babylones d’Hislop, et–et beaucoup d’histoires anciennes), ils adoraient les racines. Et c’étaient certains des dieux dans lesquels on croyait, que Jacob avait volés à son beau-père, et qu’il avait emportés, dont il... a dû s’en débarrasser plus tard quand il s’est mis à adorer Dieu. Mais ils avaient toutes sortes de petits ismes et des choses, tout dans Babylone. C’est pourquoi cela a été appelé la confusion. Et maintenant, jetons un coup d’oeil à cette grande ville; elle était bâtie...

[8] Comme je le disais un soir avant cette semaine, dans mon message: «Tout ce qui est sur terre, c’est une copie de choses qui sont au Ciel. Et si vous voyez un couple tendre, je pense avoir illustré cela, un jeune homme et une jeune femme, dans la fleur de l’âge, qui sont sur le point de se marier, comme épouse et époux, ce beau tableau, n’est que–n’est qu’un reflet de ce qui est immortel. Chaque arbre que vous voyez, c’était une copie, car, c’est un négatif; en effet, cela est mortel et ça a une fin, mais cela est un reflet de ce qui est immortel.» Et nous, si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre (ou notre corps, la demeure) est détruite, nous avons déjà une demeure qui attend. Et en termes scripturaires, ou en termes utilisés par des ministres, cela est appelé une théophanie. Et dans ce grand corps où nous allons, qui attend la résurrection de ce corps pour revenir, de la poussière... En fait, dimanche après-midi, le Seigneur voulant, je désire parler de ce sujet: Pourquoi devons-nous naître de nouveau?

[9] Eh bien, cette grande ville, c’était une ville de cent vingt miles [193 km] de circonférence. Et chaque côté de la ville avait trente miles [48 km], d’un mur au bout de l’autre mur, cela donnait cent vingt miles [193 km] de circonférence. Il y avait des rues de deux cents pieds [60 m] de largeur, et des murs avaient une hauteur de quatre-vingt pieds [24 m], avec environ quarante pieds [12 m] de largeur au-dessus. Oh! C’était une ville immense, grande. Et chaque porte était en airain. En plein centre de la ville se dressait le temple, ou le trône. Juste à côté du trône coulait le fleuve Euphrate. Et le fleuve Euphrate avec le fleuve Tigre, les eaux de toute la vallée de Schinear, c’est une grande contrée agricole. Et puis, chaque porte que les rues... où, passait, entrait, se dirigeait droit au trône. Vous voyez, dans tous les sens, toutes les routes menaient droit au trône. Et dans cette grande ville, il y avait des jardins oscillants qui étaient suspendus aux murs. Et ne pouvez-vous pas voir que c’est un type de la grande cité céleste, au Ciel? Tout ce que le diable a ici sur terre, il... c’est quelque chose du Ciel qu’il a perverti. C’est la raison pour laquelle cette vie mortelle est une vie pervertie, de la Vie Eternelle, mais cela est fait à sa ressemblance.

[10] Comme nous parlions l’autre soir sur comment ce grand... comme la Russie, qui cherche à unir tout le monde sous une seule grande tête, le communisme. Eh bien, le communisme est bien, mais pas en le forçant comme ça. La Russie... Le communisme, ce n’est qu’un réveil du diable à la ressemblance de ce que la Pentecôte avait eu. La Pentecôte avait eu le véritable communisme. Tout le monde avait tout vendu librement et ils se partageaient entre eux. Or, le gouvernement cherche à pousser tout le monde, à forcer tout le monde à être dominé sous une tête, qui est la Russie. Tout ce que Satan a ici sur terre, c’est quelque chose qu’il a perverti à partir de ce que Dieu a. C’est Dieu qui crée, et Satan en fait une imitation. Il y a aujourd’hui des églises sur terre, de grandes églises, qui sont dirigées par le diable. C’est une perversion de la véritable Eglise de Dieu. Chaque grande dénomination cherche à tout récupérer dans son domaine. Et quand ils voient qu’ils ont échoué là-dessus (le catholicisme romain avait joué son rôle), mais maintenant, ils cherchent à avoir une Confédération des Eglises, sans savoir que la Bible avait prédit qu’ils auront cela. Il y aura une bête et une image à la bête, la Confédération des Eglises. Et vous les gens du Plein Evangile, vous savez, vous les frères des Assemblées de Dieu, quand vous abandonnez votre droit d’aînesse, c’est alors que vous y êtes entré. Et c’est vrai. Vous devez renier les enseignements évangéliques.

[11] Eh bien, faites attention, mais cela doit venir. La Bible dit que cela sera là, et il n’y a aucun moyen de l’empêcher. C’est vrai. Mais c’est une confédération. Eh bien, finalement, Babylone aboutit dans l’empire romain comme nous le savons tous, et l’image de cette puissance a été forgée dans la confédération des églises. Et nous avons ici les deux choses, aujourd’hui même. Voyez, tout cela est une–une perversion. Mais l’Eglise de Dieu n’est pas organisée sous une quelconque tête dénominationnelle, Elle est organisée sous la Tête du Dieu Tout-Puissant, et remplie du Saint-Esprit; c’est l’Eglise du Dieu vivant. Et elle n’est pas organisée, Elle est dans le Corps, Elle n’est pas organisée, Elle est baptisée dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ. Dans ce Corps-là, qui est constitué; il y a des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, et tous ensemble, qui sont entrés en Christ. C’est vrai. «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont entrés en Christ.» C’est ce qu’Il a dit, Marc 16.

[12] Oh! Combien j’aime cet ancien Evangile béni. Marc 16, oh! cela achoppe simplement... C’est là que docteur Reidhead s’était embrouillé, quand il a dit: «Oh! Vous voulez dire que Marc 16, c’est ce que vous voulez nous voir, nous les enseignants, prouver? Eh bien, a-t-il dit, nous sommes les meilleurs érudits; Eh bien, nous–nous étudions cela sous un angle un peu différent de ça; nous ne croyons pas que cette partie-là soit inspirée.» Et il a dit: «Si cela n’est pas inspiré, alors le reste de cela n’est pas inspiré; et quel genre de Bible lisez-vous?» a-t-il demandé. «Tout le Coran est inspiré», a dit le musulman. Quelle disgrâce pour le christianisme! Quelle honte de chercher à faire d’un–un... juste parce que vous n’avez pas la foi de tenir ferme là et prendre Dieu au Mot, et vous cherchez à relayer Sa Parole comme quelque chose dans le passé. C’est une disgrâce.

[13] Cela me rappelle une petite femme. Je vais un peu m’arrêter ici pendant un moment pour ceci, cela me paraît opportun maintenant même. Il y a une petite dame, son jeune garçon pensait qu’il voulait devenir un prédicateur. Alors, la pauvre petite femme a fait tout son possible pour l’envoyer dans une école. Et dans cette grande école, pendant qu’il était absent, comme étudiant, sa mère tomba gravement malade. Alors, elle a fait parvenir un télégramme au jeune garçon, de ‘apprêter; elle souffrait de la pneumonie, et le médecin avait dit qu’elle pourrait mourir à tout moment. Le jeune garçon avait fait sa valise, il s’était apprêté à rentrer à la maison; puis, un autre télégramme est arrivé, disant que sa mère allait très bien, juste quelques heures après.

[14] Eh bien, environ un an plus tard, le jeune homme est rentré à la maison en visite. Il a trouvé sa mère et il a dit: «Maman, il y a une chose que j’aimerais te demander, et j’ai bien attendu d’arriver à la maison pour te demander cela.» Elle a dit: «Qu’est-ce, fiston?» Il a dit: «Quand tu souffrais de la pneumonie, l’hiver passé, tu étais sur le point de mourir, et j’avais fait la valise pour rentrer à la maison, et puis tout d’un coup, eh bien, tu m’avais envoyé un télégramme que tu étais bien portante.» «Oh! a-t-elle dit, fiston, je n’oublierai jamais cela.» Elle a dit: «Le médecin m’avait dit de te faire venir parce que je pourrais mourir à n’importe quelle minute. Et après que j’avais envoyé le télégramme, il y a eu une petite dame sur la rue, ici, qui fréquente une petite mission; et elle a dit, lors de la réunion de prière de cette nuit-là, qu’elle allait été conduite à venir me parler. Et elle m’a dit que leur pasteur priait pour les malades et croyait aux miracles.» Et elle a dit: «Elle m’a demandé si elle pouvait faire venir son pasteur, et j’ai dit: ‘Certainement.’» Et elle a dit: «Elle est allée prendre son pasteur et ils sont venus.» Et elle a dit: «Il a lu dans la Bible, et il a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» Et elle a dit: «Il m’a oint d’huile.» Et elle a dit: «Tu sais, endéans dix minutes, la fièvre a commencé à disparaître.» Et elle a dit: «Le lendemain matin, j’étais debout, préparant mon petit-déjeuner.» Elle a dit: «Oh! C’était merveilleux!»

[15] «Oh! a-t-il dit, eh bien, maman, d’où venait ce prédicateur?» Elle a dit: «De cette petite mission là au...» «Oh! a-t-il dit, maman, a-t-il dit, eh bien, évidemment, tu ne devrais pas t’associer à ce genre de personnes.» Il a dit: «En effet, ils ne sont pas vraiment bien versés.» Il a dit: «Nous avons appris au séminaire un peu mieux que ça, nous devrions nous attacher à ça.» Il a dit: «Dans le...» Elle a dit: «Eh bien, chéri, il a lu cela directement dans la Bible, que Jésus a dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» Et elle a dit: «J’ai cru cela, et Dieu m’a guéri.» «Oh! a-t-il dit, maman, c’était Marc 16 qu’il avait lu.» Elle a dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, tu vois, au–au séminaire, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, ce n’est pas inspiré.’» Et elle a dit: «Gloire! Alléluia!» «Eh bien, a-t-il dit, maman, tu commences à agir comme ces gens-là. Honte à toi! Eh bien, a-t-il dit, qu’est-ce que tu as?» Elle a dit: «J’étais juste en train de penser, fiston. Veux-tu me dire que Marc, chapitre 16, dans la Bible de Dieu, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré?» Il a dit: «Non, il ne l’est pas, maman. Cela a été inséré là par un faux témoin.» Elle a dit: «Eh bien, gloire au Seigneur!» Il a dit: «qu’est-ce que tu as, maman?» Elle a dit: «J’étais simplement en train de penser: Si Dieu a pu me guérir avec une Parole non inspirée, que pourrait-Il faire avec Celle qui est réellement inspirée?» a-t-elle demandé.

[16] C’est ça. Nous devons croire que toute la Parole de Dieu est inspirée, et que tout cela a des applications correctes. Ainsi, toutes les fausses conceptions sur la terre, ce qui paraît réel, ce qui paraît si raisonnable, cela n’est qu’un acte de perversion du diable, du plan originel de Dieu. Exact. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[17] Ainsi, vous voyez, cette grande Babylone était juste un faux rassemblement, ou un faux ralliement. Mais eux, à cette époque-là, ils avaient rassemblé tous les meilleurs hommes de science qu’il y avait. Eh bien, je ne cherche pas à soutenu mon ignorance, mais j’aimerais vous montrer un petit quelque chose dans les Ecritures. Saviez-vous où cette grande intelligence, que ce monde a aujourd’hui, de quel côté de la clôture elle se trouve? Vous savez là où cette grande religion pieuse que nous servons, ou que nous sommes censés servir, savez-vous de quel côté de la clôture elle se trouve? Cela vient du côté de Caïn. Retracez les Ecritures, lisez et voyez si ce n’est pas vrai. Nous aurons plus à dire à ce sujet plus tard. Mais rappelez-vous, du temps de Noé, il y avait des hommes de science et des hommes intelligents et tous les grands hommes de science du monde étaient de l’autre côté, ils l’ont toujours été, et c’est encore le cas aujourd’hui. Ils peuvent faire toutes les inventions, les armes, toutes sortes de découvertes, mais vous êtes toujours en train de travailler de l’autre côté. Et Dieu opère dans l’esprit de Son peuple pour se manifester, pour travailler au travers de Son peuple, pour manifester Sa Présence et Son amour envers les autres. Dieu opère au travers des hommes. [Espace vide dans la bande–N.D.E.]

[18] Maintenant, dans cette grande ville, ils avaient de vastes jardins qui étaient suspendus aux murs. Et après qu’ils eurent vaincu le monde entier, tout ce qu’ils connaissaient, chaque ville payait un tribut à Babylone, parce qu’ils avaient les hommes de science les plus intelligents du monde. Ils avaient l’équipement le plus récent même dans le domaine militaire. Ils avaient tout au plus haut degré que la science pouvait offrir. Ils avaient les hommes les plus intelligents, les meilleurs érudits, les mieux habillés, les mieux nourris, par rapport à toute autre nation du monde. Babylone avait cela. Personne ne jouait avec Babylone. Si vous étiez citoyen du royaume de Babylone, vous pouviez vous avancer et dire: «Je suis citoyen de Babylone», juste comme vous pouvez dire aujourd’hui que vous êtes un Américain. C’est la même différence, de quoi se vanter. C’est glorieux d’être un Américain, mais c’est de loin plus glorieux d’être un chrétien. Mais ces gens là-bas pouvaient dire: «Nous avons le meilleur que le monde a. Nous avons la meilleure forme de gouvernement. Nous avons les meilleurs chars. Nous avons les hommes les mieux formés, les hommes les mieux nourris, les hommes les mieux habillés dans le monde entier.» Mais ils ne connaissaient rien au sujet de Dieu.

[19] Et ils avaient une ville, et dans cette ville, ils étaient bien en sécurité parce que leurs hommes de science avaient construit un mur qui était si épais qu’on pouvait même faire une compétition de chars sur ces cent vingt miles [193 km] sans qu’aucun char, en roulant, tombe de ce mur. Leurs portes étaient en airain d’une épaisseur d’au moins un pied [30,48 cm], cela s’élevait à quatre-vingts pieds [24 m] de haut, en l’air. Il n’y avait pas d’avion, ainsi, l’ennemi ne pouvait que s’avancer jusqu’au portail et reculer. Avec leurs grands hommes (Ils pouvaient aller d’un côté de ces murs à partir de l’escalier interne), et si l’ennemi venait par là, ils pouvaient bien les avoir, une cible parfaite, droit sur eux, avec leurs flèches et tout, leur jeter des pierres. Et ils avaient assez de territoire l, pour pouvoir s’enfermer à l’intérieur, et laisser l’ennemi s’essouffler à mort, parce qu’ils ne pouvaient pas les atteindre. Oh! Ils se sentaient en parfaite sécurité. Ils avaient le meilleur. Il arrive que chaque fois qu’une nation oublie Dieu et fait reposer tous ses espoirs sur la puissance militaire, elle est en voie de destruction. Dieu ne fait acception de personne. Le péché est une honte pour chaque nation. Ainsi, pendant qu’ils étaient à l’intérieur de ces grands murs, ils se sentaient vraiment en sécurité.

[20] Et je me demande bien si nous ne nous sommes pas sentis vraiment en sécurité aussi. Oh! Au cours de quinze ou vingt dernières années passées, trente ou cinquante, nous avons gagné toutes les guerres que nous avons suscitées. Nous sommes la nation la mieux nourrie qui existe. Nous portons les meilleurs habits par rapport à n’importe quelle autre nation. Nous nous sommes enfermés avec les hommes les plus intelligents, les plus perspicaces du monde. Ainsi donc, nous nous sentons vraiment en sécurité et nous sommes bien nourris, bien engraissés, au point que nous jetons assez (Nous lavons nos assiettes, nous débarrassons nos tables, dans la poubelle), ce qui pourrait nourrir la moitié du monde. Pensez-vous qu’un Dieu juste peut prendre plaisir à cela? Il n’y a pas longtemps, quand j’étais en Inde, j’étais à Bombay, à l’hôtel Taj. Billy et moi, nous nous tenions là. Alors, une très grande Cadillac bleue est sortie d’un navire avec des Américains à l’intérieur. Les petits mendiants étaient dans la rue. Un petit garçon avec un orteil à peu près gros comme ceci, à peu près relevée comme ça, environ dix pouces [25,4 cm] de grosseur, à peu près un pied [30,48 cm] de hauteur, il criait, réclamant à manger: «Je n’ai ni papa ni maman.» Et quand ces Américains bien habillés, ça coûtait des millions, roulaient de cet endroit, de ce petit dock là, à bord de cette voiture, se dirigeant vers l’hôtel Taj, ce pauvre petit garçon tendait la main pour avoir rien qu’un sou. Savez-vous ce qu’ils faisaient? Ils répliquaient comme ça. Le petit garçon disait: «Sans papa, sans maman, sans rien à manger.» Et l’un d’eux allait lui donner un coup de pied. Et les vieux mendiants étaient couchés dans la rue. A quoi sert-il à un missionnaire d’aller là et de dire que nous sommes frères, et ensuite agir comme cela?

[21] Les missionnaires connaissaient un temps difficile. Qu’est-ce? L’église dépense son argent pour la bière, le whisky et de grandes choses nouvelles, et des maisons nouveau modèle tous les deux ou trois ans. Et l’église affecte des millions de dollars dans des bâtiments, cherchant à dépasser les baptistes, ou les méthodistes, ou les pentecôtistes, ou que sais-je encore. Et vous donnez au missionnaire un sou... pour crever. Vous avez été pesé dans la balance et trouvé léger. Et nous avons pris des milliards de tonnes de blé, avant l’autre guerre, et nous avons jeté cela là dans l’océan, nous avons brûlé de milliers de têtes de cochons et du bétail dans la prairie, alors que le monde crevait de faim. Pensez-vous pouvoir vous en tirer avec cela? Voyez juste si vous le pouvez. Oh! La chute est proche. Dieu doit témoigner de la miséricorde avant le jugement. Mais nous nous sentons vraiment en sécurité, bien vêtus comme eux à l’époque.

[22] Ainsi donc, remarquez certaines habitudes de l’homme quand il se sent vraiment en sécurité. Il oublie Dieu. Il oublie tout à ce sujet. Et il consacre tout son temps à chercher le plaisir. Eh bien, je n’adresse pas ceci directement aux... à ces gens qui sont assis ici. Mais le peuple américain ne veut pas de l’Evangile. Ils doivent être divertis. Ils ont tellement de loisirs en dehors de l’église qu’ils n’ont pas à aller à l’église. Et vous... Il n’y a aucun moyen de leur en parler; il vous faut les pousser. «Nous sommes des Américains libres. Nous faisons ce que nous voulons.» Et leur esprit épris de plaisir est tellement farci de sottise de Hollywood, et de la bêtise, qu’ils n’ont pas le temps pour l’église et Christ. Oh! Vous irez à Pâques. Vous n’aimeriez pas aller en enfer. Assurément, pas.

[23] Nous allons en parler dans quelques soirées, le titre du Seigneur qui revient à Christ. Mais vous n’aimeriez pas être perdu, vous ne voulez cependant pas Le laisser devenir votre Seigneur. Oh! Vous adhérez à l’église, assurément; c’est pour avoir un bon standing avec le reste des voisins, les Joneses. Vous avez une idée de ce que vous devriez être. «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la force.» Ce que Dieu a dit que vous seriez, et vous l’êtes. C’est ce à quoi la nation en est arrivée. Il n’est pas étonnant que Billy Graham ait tout récemment fait le commentaire qu’il a fait, comment les gens se précipitaient à l’église, et poussaient un faux cri, comme s’ils étaient en train d’être sauvés; et un an plus tard, vous pouvez difficilement retrouver un sur trente mille. Le suivi ne fait pas la chose. Il faut Dieu pour faire cela. Nous ne pouvons jamais faire le suivi de l’église. Ce sont des hommes et des femmes qui ont faim et soif de Dieu, qui suivent l’Esprit, non pas suivre l’église, avoir plus des membres, mais suivre Christ pour avoir le salut. Eh bien, ceci est rude. Je n’ai pas l’intention d’être rude, je dois être honnête. Je dois rendre compte au jugement pour votre âme (vous, qui êtes venus ici ce soir). Ainsi, je n’aimerais certainement pas avoir du sang sur mes mains en ce jour-là. J’aimerais que vous soyez... J’aimerais être sincère. Oh! Et combien, quand les gens se sentent en sécurité, ils veulent... Ils veulent simplement faire comme ils le peuvent, et généralement cela conduit au péché.

[24] Maintenant, considérez Babylone. Oh! Ils avaient un roi là-bas, juste comme l’une de ces vedettes modernes de cinéma ici. Son nom était Belschatsar. Oh! C’était un jeune homme prospère. Il s’est donc dit: «Nous fermerons les portails et nous passerons simplement un bon moment.» Et il y avait le péché dans la ville, celui d’adultère et tout; les femmes étaient au bas niveau. Et la maternité est la colonne vertébrale de chaque nation. Et considérez nos femmes américaines aujourd’hui. Sur trois jeunes garçons qui étaient allés outre-mer lors de la dernière Guerre mondiale, trois ont divorcé avant six mois. J’ai cela dans le journal. Il y a plus d’enfants illégitimes qui sont nés dans l’Etat de New York que des hommes qui ont été tués lors de la guerre mondiale, au même moment. Où est partie la moralité de notre peuple? C’est parce qu’ils ont délaissé Dieu. Ils sont allés à l’église et y ont adhéré, ils ne connaissaient rien sur Dieu, pas plus qu’un Hottentot n’en connaît au sujet d’un chevalier égyptien. Eh bien, c’est vrai. C’est un commentaire discourtois, mais c’est la vérité. Tout ce qu’ils connaissent: «Je suis baptiste.» «Je suis méthodiste.» «Je suis catholique.» «Je suis pentecôtiste.» «Je suis quelque chose d’autre.» Cela n’a rien à faire avec votre salut, rien. Parlez-en-leur alors. «Je n’ai pas à aller à cette réu-... je n’ai pas à écouter pareille sottise.» Certainement que vous n’êtes pas tenu, mais vous allez entendre Dieu prononcer la sentence l’un de ces jours. Que Dieu me vienne en aide. Vous allez voir cela d’ici quelques minutes.

[25] Remarquez. Mais c’est ce qu’ils sont devenus. Alors, ce jeune homme à succès a pensé: «Vous savez, nous allons avoir une grande bouffe» Oh! C’est ce que l’Amérique aime, de grandes fêtes. Alors, ce jeune homme prospère a pu certainement faire cela. Il a donc placé l’un de ces jardins modernes derrière le palais et il a organisé une grande fête moderne de rock-and-roll. Certainement qu’il l’a fait. Regardez cela, lisez simplement cela dans la Bible, ici, et voyez si ce n’est pas vrai; juste un mouvement moderne d’Elvis Presley. C’est tout à fait vrai. Et il a invité toutes les femmes qu’il pouvait inviter, les concubines, qui sont des prostituées légales. C’est tout ce qu’il y avait. Il a fait venir tous ses officiers, tous les maires de la ville, toutes les grosses légumes, là. Et alors, ils ont hermétiquement fermé tous les grands portails, les gardes se tenaient près des portails, ils étaient en sécurité au possible. Ils pensaient avoir un véritable rock-and-roll. Mais ils ont manqué de voir que Dieu regardait du haut des cieux, et Il connaît le péché, Il hait le péché, et Il juge le péché. Tout le temps qu’ils buvaient leur meilleur vin dans leur Oertels 92, comme on dirait, ou je ne sais quoi, vos bières, et autres, Dieu observait chaque geste.

[26] Et regardez ça, mon ami. Si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec ces ébats de succès, pour être juste, si l’Amérique s’en tire sans subir le jugement, le Dieu juste aura à ressusciter Sodome et Gomorrhe et à s’excuser pour les avoir fait sombrer. Exact. Il devra une excuse à Sodome et Gomorrhe, si nous ne subissons pas le jugement. C’est certainement pareil. Regardez ce qui s’est passé à Sodome et Gomorrhe. Et l’homme avait inversé le rapport pour son corps, il courait avec les femmes, et les femmes avec les hommes, jusqu’à ce que... (Vous avez les statistiques actuelles sur ces choses, si vous n’en avez pas vous pouvez les avoir), Cette perversion fait rage au point même qu’on affirme qu’un grand pourcentage dans notre capitale est homosexuel. Cela fait rage dans de grandes villes comme Los Angeles au point que, je pense, chaque année, ça dépasse de vingt pour cent l’année précédente. Des narcotiques, l’opium, ceux qui fument la cigarette. Puis, ils font sortir ces petites adolescentes et leur donnent la marijuana. Que font-elles? On leur dit: «Un petit verre amical.» Ça en arrive au point où ils savent que ça suscite des passions dans la vie humaine, les petits garçons et les petites filles, au point qu’ils deviennent complètement fous.

[27] Je lisais votre journal aujourd’hui, ces petits adolescents qu’on a ici qui ont tué neuf personnes. Qu’est-ce qui était à la base de cela? Si ce jeune garçon était venu à Christ, par une mère et un père pieux, cela n’aurait jamais eu lieu. Ce n’est pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. En effet, au lieu que la mère reste à la maison et s’occupe de ses enfants, comme elle devait le faire, elle se trouve une baby-sitter pour faire cela, et elle est dehors dans un bar quelque part, ou un grand cocktail. Et puis, vous vous dites chrétienne. Honte à vous. Vous ne pouvez pas l’être. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaît. Exact. Ce pauvre petit enfant! Et puis, quatre-vingt-dix pour cent d’entre elles ne veulent pas d’enfants. Elles pratiquent le contrôle de naissance, elles paient cinquante dollars pour un petit au nez morveux, excusez-moi, un drôle de petit chiot qui s’assoit sur leurs genoux afin qu’ils puissent courir toute la nuit. C’est là que l’Amérique en est arrivée. Un drôle de chiot puant dans une maison, portant une jaquette, et tout comme cela. Et on pratique le contrôle de naissances. En effet, on n’aimerait pas être bloqué sur place. C’est exact.

[28] Oh! N’allez pas penser que c’est la cinquième colonne qui nous fait du mal. N’allez pas penser que la Russie nous envahira. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la détruit, c’est le ver au trognon, qui détruit la–la pomme. Ce n’est pas une autre nation dont nous avons peur. Si nous étions restés sur le fondement établi par nos aïeux, nous aurions été édifiés sur les principes de la Bible. Maintenant, vous n’avez aucun gouvernement, ni rien d’autre: Ils exercent quatre mandats et violent toute la constitution, ils élaborent leurs propres lois, ils font tout ce qu’ils veulent. Et cela est tout simplement rongé par le communisme, le gouvernement; et vous ne savez qui est qui. Pourquoi est-ce? Le péché.

[29] Et alors, ils s’étaient tapé leur grand moment, et ils sont sortis dehors. Alors, vous savez, ce jeune homme ici, Belschatsar, c’était un très bon Arthur Godfrey, de l’époque. Alors, il voulait avoir une petite plaisanterie religieuse au sujet de quelque chose. Ainsi, après qu’il les eut eu tous à l’intérieur (Vous savez, ces comédiens), alors, quand il les a tous mis dans une salle, et ils se sont mis à boire. Une baby-sitter à la maison prenait soin de l’enfant d’une femme, et son mari était dans l’armée, tandis qu’elle était sur les genoux d’un autre soldat (C’est ça), eux tous buvant. «Oh! Ce–c’est juste le L.S./...T, ou les chameaux, et autres, modernes.» C’est diabolique. C’est tout à fait vrai. Et assurément (Si le Dieu Tout-Puissant permet que des choses arrivent dans cette réunion pour prouver qu’Il est ici et qu’Il est en train de soutenir cela), assurément que je sais de quoi je parle, car cela vient de la Parole. Certainement. C’est un avertissement! Et souvenez-vous-en donc, et gardez cela à l’esprit. Notez-le dans votre Bible, voyez si c’est vrai ou pas, le temps le dira. Il n’y a plus de temps. Oh! Ils se tapaient un grand moment, et les soldats jouaient le–le rock-and-roll, et eux tous se tapaient un bon moment. Et ils pensaient être vraiment en sécurité. Alors, il est arrivé au roi de penser à une bonne plaisanterie sur la religion. «Oh! Le–le prédicateur qui passait...», l’une ou l’autre chose, comme cela. Alors, il voulait débiter quelques plaisanteries au sujet des choses saintes de Dieu. Oh! N’est-ce pas là un spectacle moderne à la télévision? Pensez-y une minute.

[30] Alors, il dit: «Nous allons nous divertir. Allez là prendre ces vases dans la maison de Dieu hébreu.» Ils ont bu du vin là-dedans. Oh! Juste une petite plaisanterie religieuse. Ne voyez-vous pas que l’esprit de la Genèse est encore ici aujourd’hui, seulement cela est raffiné? C’est le même vieux démon (Excusez-moi, frère.), le même vieux démon. Oh! Autrefois, il y avait John Barleycorn. Beaucoup, vous les personnes avancées en âge, vous pouvez vous rappeler la période de la prohibition; il ressemblait à un épouvantail. Mais aujourd’hui, il est tout brillant, on le met à chaque glacière, pratiquement, il est le pare-choc maintenant; il est toujours John Barleycorn, la même vieille drogue du péché qui vous envoie en enfer, mais il est raffiné. Oh! Le diable connaît l’éclat. C’est la raison pour laquelle il est entré dans Caïn, c’est pourquoi il est entré dans Lucifer au commencement, ou là dans le passé, il voulait quelque chose de brillant, Lucifer. Observez votre éclat; en effet, Satan est l’auteur de l’éclat. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible.

[31] D’un bout à l’autre, regardez cela, regardez son église. Satan est religieux comme son fils, Caïn: Très religieux, il fréquente l’église, il paie ses dîmes, il donne l’offrande, il s’agenouille, il adore Dieu, loyal au possible, il est sincère au possible. Mais telle voie paraît droite à un homme. Ce sont vos fruits qui prouvent ce que c’est. Maintenant, regardons maintenant, juste une minute. Tenez, ce comédien moderne, il sort là et débite des plaisanteries sur le Dieu du Ciel. En effet, il se croyait en sécurité, tout allait bien pour lui, pour se divertir un peu avec ces jeunes filles et tout. Et, oh! il y avait des tapisseries suspendues et des confettis qui s’envolaient, de jeunes filles maquillées se balançaient dans les bras des soldats, et juste un rock-and-roll ordinaire, se tapant un grand moment, sans savoir que l’oeil de Dieu regardait en bas, le Dieu saint du Ciel. La sainteté de Dieu exige le jugement chaque fois que le péché est commis; Sa propre attitude, Sa propre grande sainteté, prouve qu’il doit faire justice.

[32] Eh bien, regardez-les, alors qu’ils sont simplement en train de faire la noce dans une grande fête, et tout comme cela, ne pensant à rien à ce sujet. Et tout d’un coup, je peux voir le roi, juste au moment où il faisait sa plus grosse plaisanterie, et tout, avec du vin en main, pour se taper un bon moment. (Ils avaient été avertis au sujet de ces choses.) Alors, au moment où, il était prêt à boire, quelque chose arriva. Oh! Comment est-ce possible? Il est derrière, il a les meilleurs hommes de science, il a les meilleures murailles, il a le royaume le plus grand, il est avec le peuple le plus grand. Comment cela se pouvait-il? Mais vous ne pouvez pas vous cacher à Dieu, vos péchés vous rattraperont. Oh! Religieux? Assurément, il était religieux. Alors, il lui est arrivé de remarquer, juste en face des chandeliers qui étaient devant tous, pas dans une pièce obscure, sur le chandelier, une lumière vaciller sur le mur du palais; une main d’homme était descendue du Ciel et s’était mise à écrire sur la muraille. Oh! Je peux le voir, pendant que les soldats ivres embrassaient les femmes et faisaient noce et se tapaient un bon moment, et que ce gros comédien se tenait là, sur le point de boire, et tout d’un coup, il vit quelque chose de surnaturel. Il n’y était pas habitué. Et une main d’homme descendit et se mit à écrire sur la muraille. Je peux le voir se lever, les yeux fixes; son corps commence à trembler. La Bible dit que ses genoux se heurtèrent. Oh! Il était vraiment tout agité. Vous serez agités l’un de ces jours, ne vous en faites pas. C’est maintenant le temps pour vous.

[33] Oh! Il était vraiment tout agité. Il a regardé au mur et il a vu cette main écrire. Eh bien, il ne savait que faire, aussi a-t-il envoyé appeler l’évêque et tous les pasteurs, et il les a fait venir, il a dit: «Regardez ça, amis, vous savez que nous sommes tous de bons frères babyloniens. Nous pouvons être un peu en désaccord, mais, c’est... J’aimerais que vous lisiez cet écrit-là.» Mais savez-vous quoi? L’évêque n’était pas habitué au surnaturel; il ne savait rien à ce sujet. Et c’est pareil aujourd’hui, l’écriture est sur la muraille et le surnaturel est en train d’être accompli, et le prédicateur moderne n’en sait rien. Cela n’a pas de réponse pour eux.

[34] Mais j’aimerais que vous remarquiez: Avant chaque destruction, toute destruction qui ait jamais frappé le monde, Dieu envoyait des signes surnaturels; à chaque exode, ou, je dirais, afin que vous compreniez, jonction. Regardez, le monde était devenu complètement moderne, pendant un temps, après la naissance de Caïn et Abel, et autres, de grandes églises furent construites. Il y avait un petit reste, les descendants de Seth, des bergers, des paysans, Enoch, Noé. Regardez! Alors qu’ils évoluaient, le temps arriva pour la destruction antédiluvienne. Et avant que Dieu détruisît le monde par l’eau, il envoya un prophète, Il envoya des anges, Il envoya le surnaturel, Il eut un réveil surnaturel, un Message et un avertissement (Et les gens rejetèrent cela); et Il noya le monde entier sous le jugement. Avant que Dieu retirât Israël de l’Egypte, qu’arriva-t-il? Ils étaient dans un état d’assoupissement pendant des centaines d’années, rien que son même vieux sacrificateur dans le même vieux rite. Mais tout d’un coup, qu’arriva-t-il? Un prophète entra en scène, le surnaturel fut accompli, des signes et des prodiges apparurent. Et l’Egypte fut noyé dans la mer Rouge, pour avoir manqué de voir le jour, et ils ont taxé le surnaturel de Dieu d’une espèce de chose surnaturelle qui était arrivée sur la terre.

[35] Avant que Jésus vînt, ainsi que la destruction des Juifs, avant que Jésus entrât sur la scène, Lui le Puissant, qu’arriva-t-il? Un prophète fut suscité, des signes et des prodiges s’accomplirent, on a vu des anges. Béni soit Son saint Nom. Le surnaturel, les prophètes et les anges, à la jonction. Et nous voici de nouveau ici, avec l’écriture sur la muraille. Tout le temps que ceci se passait, le roi n’arrivait pas à comprendre. C’était donc le surnaturel à Babylone. Le royaume des Gentils a commencé avec le surnaturel. Le royaume des Gentils se termine avec le surnaturel. Je prêche sur l’apparition des Gentils. C’est alors la première fois que les Gentils ont été appelés peuple de Dieu; c’était à Babylone. Remarquez, et quand le roi Nebucadnetsar, qui est la tête d’or, la tête du pouvoir des Gentils, et observez ce que Dieu a fait. Regardez dans quel genre de condition l’église était, à la fin du roi Nebucadnetsar, quand Belschatsar prit sa place; c’est alors que vinrent les destructions. Regardez ce qui s’est passé: une bande d’idiots, scientifiques, insouciants, bien nourris, des prétentieux, de rock-and-roll; et le surnaturel apparut, et ils ne savaient pas ce que c’était. Et aujourd’hui, ils ne savent pas ce que c’est. Ils disent: «Un diseur de bonne aventure raffiné, ou un esprit démoniaque, ou la télépathie mentale.» Ils ne comprennent pas cela, et ils ne comprendront pas cela. Mais Dieu est juste, Il doit premièrement donner l’avertissement, certainement, Il le donne.

[36] Ils étaient là, et tenez, pendant qu’ils se tenaient là à l’intérieur, tout agités, voici venir les évêques, les cardinaux et eux tous. Et alors, ils ont dit: «Nous ne savons rien à ce sujet. Oh! c’est juste un petit quelque chose de mythique.» Mais le roi était mieux avisé. Alors, pendant qu’il exécutait sa menace, il se demandait ce qui s’est passé. C’est alors qu’entra la reine. J’aimerais vous faire remarquer qu’elle n’était pas dans leur fête de rock-and-roll. Elle était quelque part ailleurs. Elle était l’unique femme dans tout le royaume qui représentait l’église, qui savait quelque chose au sujet du surnaturel. Suivez ce qu’elle a dit. De toutes les Jézabel qui étaient là, sur les genoux des soldats, se tapant un bon moment, et tous les hommes qui étaient là, pendant que leurs femmes étaient à la maison en train de faire des cent pas dans une pièce avec un enfant, eux étaient là avec la femme de quelqu’un d’autre; c’est juste l’Amérique moderne, c’est tout. Avec leurs grosses plaisanteries religieuses, leurs histoires, leur cri de joie, leur hurlement, pensant être en sécurité.

[37] Et qu’arriva-t-il? La petite reine entra précipitamment et dit: «Ô roi, vis à jamais. Ne sois pas tout agité de ce que ces évêques formalistes n’arrivent pas à lire cela.» Elle a dit: «Il y a un homme dans ton royaume qui sait quelque chose sur le surnaturel. Il y a un homme.» Frère, il y a encore un Homme ce soir, cet Homme est Jésus-Christ. Il connaît tout le surnaturel, Il déverse Cela dans Son peuple. Elle a dit: «Il y a un homme dans ton royaume que ton père, Nebucadnetsar, avait par ici, et l’esprit des dieux est en lui, il connaît le surnaturel. Ô roi, ne sois pas inquiet. Je ne sais pas ce qu’en sera l’issue, mais envoie chercher Daniel, ce prophète de l’Eternel. Il te révélera ce surnaturel, car il y est habitué.» Aucun d’eux n’avait le don d’interprétation des langues inconnues, vous voyez. C’était écrit en langue, ils ne savaient rien à ce sujet. Et ils ne croyaient pas qu’il y avait d’autres langues en dehors de celles qu’eux connaissaient. Oh! Dans quel jour nous vivons! Remarquez, ils ont donc envoyé chercher Daniel. Daniel regarde autour de lui en tant qu’un prophète, sans doute, Dieu lui avait montré cela avant qu’il quittât sa maison. Il est entré, un vieil homme, peut-être pas raffiné comme certains des jeunes gens, habillés de façon rude, et la barbe pendait, il était chauve, ses cheveux retombaient sur ses épaules. Il est entré et il a regardé ce surnaturel-là. Il s’est dirigé droit vers ce jeune homme de rock-and-roll et de jazz, il a dit: «Tu es mieux avisé que ça.» Daniel avait prêché un peu à Babylone, vous savez.

[38] «Tu savais donc, à l’époque de ton père, roi Nebucadnetsar, quand il avait agi comme ceci, Dieu lui a fait manger la paille comme un veau dans le champ, et ce qui était arrivé. Et ces choses ne te sont pas cachées, ô roi.» Et cela n’est pas non plus caché, Waterloo; cela est publié dans chaque journal et partout, on est seulement trop prétentieux pour supporter cela, trop prétentieux pour sortir. Très bien. Dieu accomplit cela de toute façon. Il dit de se tenir au poste du devoir et de faire de notre mieux, car Dieu a envoyé cela. Cela a été publié dans chaque journal, à la radio et tout, mais oh! vous connaissez trop à ce sujet. Allez de l’avant. S’il n’y a pas quelque chose dans votre coeur, vous êtes pesé dans la balance et trouvé léger. Si vous aviez le Message, si vous connaissiez Cela dans votre coeur, vous pourriez le dire à votre assemblée.

[39] Maintenant, observez juste un moment, ce qui est arrivé. Alors, Daniel s’est retourné et a dit: «Maintenant, roi, voici la signification de Mene, Mene, Tekel, Upharsin.» Il a dit: «Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Tu as eu ta dernière fête de rock-and-roll. Oh! Tu pensais être en sécurité, n’est-ce pas?» Mais, à juste environ trente miles [48 km] à l’extérieur, nous rapporte l’histoire, les Médo-Perses avaient dû entrer par cette muraille là quelque part; alors, ils avaient eu aussi des outils scientifiques. Et pendant longtemps, ils creusaient un trou, cela avait contourné le fleuve Euphrate; et lors de cette grande fête de rock-and-roll ce soir-là, ils ont contourné le fleuve, ils l’ont dévié là en dessous, ils ont marché en dessous des murailles. Ils ont marché sous les murailles. Et qu’arriva-t-il alors? Pendant qu’ils étaient tous à cette grande fête, ivres, dansant le rock-and-roll, et faisant tout, les gardes avaient été tués au portail en ce moment-là même. Et une nation impitoyable, une nation sans coeur, tout aussi mauvaise que la Russie, parcourait la ville en ce moment-là, et les gardes avaient été tués au palais. Et qu’arriva-t-il? En moins d’une heure, Belschatsar fut tué, ces femmes-là furent traînées dans la rue, violées, et leurs cerveaux furent explosés contre les murailles. Et tout le royaume a péri cette nuit-là. Oh! Ils pensaient être en sécurité.

[40] Nous aussi, nous pensions être en sécurité. Nous pensions avoir les meilleurs missiles et tout dans le monde. Mais pendant que nous vendons les disques et que nous avons les juke-boxes, le rock-and-roll, et des hommes prospères tels que nous sommes, la Russie a placé le spoutnik dans le ciel. L’Ecriture est sur la muraille. Que fait la nation? Ils cherchent à fabriquer un missile. Ils en ont un, cela est tombé à trois pieds [91,44 cm] de la terre l’autre jour. Que faisons-nous? Vous avez tous suivi ce que Billy Graham a dit il y a quelques soirées? Il a dit: «A n’importe quelle l’heure que les Russes le désirent, nous deviendrons leur satellite.» Eh bien, que va devenir le rock-and-roll? Que va-t-il se passer? Ils peuvent placer un homme dans un spoutnik, nous avons un retard de cinq ans par rapport à eux. Ce n’est pas étrange pour vous, votre journal le dit, vos commentateurs des nouvelles; nous avons un retard de cinq ans par rapport à eux. Ils ont placé un spoutnik dans les cieux, avec un chien dedans, ils lui ont fait faire le tour de la terre. S’ils peuvent placer un chien là-dedans et lui faire faire le tour de la terre, ils peuvent placer un homme là-dedans et il tiendra le coup à cinq cents miles [804 km] de la terre, alors que nous ne pouvons pas les atteindre avec quoi que ce soit, et atteindre leurs cibles avec ces bombes à hydrogène et des missiles, dire: «Rendez-vous, sinon cela va avoir lieu.»

[41] Que ferions-nous? Qu’arrivera-t-il? Eh bien, pour être raisonnable, nous nous rendrions. Sinon, nous serons réduits en un tas de poussière en un rien de temps. Les spoutniks, arrêtez-les, essayez cela, on ne peut pas le faire. La miséricorde de Dieu, sinon cela arrivera d’ici l’aube. Ils peuvent faire cela n’importe quand. Nous n’avons rien pour les arrêter. Nous avons cinq ans de retard par rapport à eux, à ce que nous sachions, ça peut être plus, vingt-cinq ans de retard par rapport à eux, leurs secrets. Alors, qu’est-ce qui va arriver à cette fête de rock-and-roll? Si nous nous rendons, il y aura une cargaison d’avion après une autre, une cargaison de navire après une autre, des soldats russes cruels, impitoyables, barbares, qui entreront dans ces rues. Ils violeront nos femmes, ils les déshabilleront, ils les violeront, ils les tueront dans la rue. Ils feront éclater la tête des enfants. Ils vous chasseront de la maison. Exact. Ils ont le pouvoir de le faire. Vingt-cinq millions d’hommes avec des armes. Pourquoi se soucient-ils de vous? S’ils ont une maison... vous... Votre maison, s’ils en voulaient, ils vous bouteraient dehors et feraient tout ce qu’ils veulent. Cela leur appartient. Nous sommes–nous sommes juste leur satellite, et ils peuvent faire cela. Et notre nation est «tout agitée.» Mais l’église est tellement morte dans le péché qu’elle ne sait rien à ce sujet. Assurément. Elle n’a pas de spiritualité pour comprendre ces choses. Elle est morte dans le péché et les offenses, et Dieu lui donne une secousse, et l’avertit, et elle rejette cela.

[42] Savez-vous ce que j’ai dit? «Cela peut arriver avant dimanche matin, ces villes pouvaient être envahies par des soldats russes, faisant les choses que les autres avaient faites là même au palais, à Babylone.» Et cela ne contredirait pas les Ecritures, cela accomplirait l’Ecriture. C’est vrai. Des soldats russes, impitoyables, brutaux. Alors, vous penserez à votre foyer froid et formaliste; vous restiez à la maison le soir pour regarder Nous qui aimons Suzie, regarder toutes ces espèces de choses insensées, mettant votre confiance dans quelques prostituées là dehors, mariées quatre ou cinq fois, des hommes qui ont été attrapés avec des femmes de couleur et tout le reste, vivant dans des motels. Et vous en faites vos idoles, et vous allumez votre télévision et vous laissez vos petits enfants voir cela. Et vous vous précipitez aux bars, et vous fréquentez l’église, vous pensez être quelqu’un. Vous avez été pesé et trouvé léger. Dieu exige qu’un homme meure à lui-même et qu’il naisse de nouveau par le Saint-Esprit. Maintenant, que fait le surnaturel? Maintenant, comprenez-vous? Pouvez-vous voir pourquoi le ministère est en train de se débattre de tout son coeur, en cette dernière heure? C’est une chose grave. Voyez-vous à quoi vous êtes suspendu? D’ici le matin, ça peut être fini. C’est vrai.

[43] Mais laissez-moi vous encourager un peu. Combien peuvent lever la main pour dire ceci: «Frère Branham, je peux voir à quel point cela est vrai»? Faites-nous voir votre main en la levant. Maintenant, permettez-moi de vous dire quelque chose et rire. Si cela est si proche, et que l’Eglise va rentrer à la Maison avant que cela arrive, combien proche est alors la Venue de Christ? Gloire à Dieu, et louange à Son Nom béni! Soyez remplis de Son Esprit, que vos lampes soient nettoyées et claires, levez les yeux, votre rédemption approche. Prenez position pour Christ. J’aurais bien voulu avoir le vocabulaire. J’aurais bien voulu être instruit. J’aurais bien voulu être préparé et équipé, comme un ministre le devrait, pour vous faire voir cela; mais excusez mon ignorance. Mais observez seulement que les signes du surnaturel que Dieu nous permet de lire dans Sa Parole et qu’Il prononce devant vous: l’Ecriture est sur la muraille. A l’époque, elle était sur la muraille; aujourd’hui, elle est au ciel. Il a dit: «Je montrerai des phénomènes terribles, juste avant le temps de la fin, dans le ciel; et sur la terre, le mugissement des mers, des raz-de-marée dont on n’avait jamais entendu parler auparavant dans le monde; des phénomènes terribles, des coeurs des hommes défaillent de peur; le temps de perplexité, d’angoisse parmi les nations; il ne reste rien.» Et l’Evangile est prêché, Christ est manifesté devant Son Eglise, et l’église reste assise aussi morte et froide que possible.

[44] La Bible ne dit-Elle pas que l’église serait comme cela? La Bible ne dit-Elle pas qu’ils seraient tièdes dans cet âge-ci? L’âge de Laodicée, de la pentecôte? L’âge luthérien? L’âge wesleyen? Et maintenant, l’âge de la pentecôte? Ils deviendraient tièdes, ni chauds ni froids. Il a dit: «Je te vomirai de Ma bouche. Mais ne crains rien, petit troupeau, car ton Père a trouvé bon de te donner le royaume.» Cela est proche. Je sais que c’est une chose horrible à entendre, mais vous préféreriez... vous feriez mieux d’entendre cela maintenant plutôt que d’attendre jusqu’à ce qu’il soit trop tard. Ecoutez, hommes et femmes, j’aimerais vous présenter cela. Pour ne pas prendre trop de votre temps, je vais reprendre cela demain soir, là. Il y avait un évangéliste qui parcourait la terre il n’y a pas longtemps... Et j’aimerais que vous gardiez ceci à l’esprit, l’Ecriture est ici, elle est au ciel, des signes dans le ciel, des phénomènes terribles sur la terre, le signe de la Venue du Seigneur, Jésus apparaissant dans les derniers jours, accomplissant la même chose qu’Il avait accomplie là dans le passé. Cela ne s’est jamais passé depuis le jour, depuis qu’Il avait quitté, Il n’a jamais fait cela, auparavant. Demandez à tout historien, lisez n’importe quel livre que vous voulez; jamais, jamais, jamais ça ne s’est fait. Et que fait l’église? Elle colle une étiquette à cela. Quoi? «Fanatisme, hérésie, télépathie mentale, Béelzébul, diseur de bonne aventure raffiné.» Vous feriez mieux de recevoir l’avertissement. Le surnaturel est accompli, l’Ecriture est sur la muraille, la fête est proche.

[45] Que faites-vous? Vous ne faites que courir d’un bout à l’autre dans les bars, quelque part ailleurs, à une fête de rock-and-roll, à une petite église formaliste; vous écoutez le pasteur prêcher sur quelque chose. Oh! Il vous chatouille les oreilles, assurément, certainement, juste quelque chose; en effet, c’est un bon de repas. Vous ne pourrez jamais louer mes services pour que je vienne là, vous ne pourrez pas me renvoyer, car c’est Dieu qui a loué mes services. Exact. Aucun évêque, ou aucun archevêque, aucune église ne me dit quoi prêcher; j’écoute Dieu. J’ai Son Message, c’est tout. Je ne reçois pas votre argent, je ne suis pas venu pour votre argent, je n’en veux pas du tout. Je suis venu vous avertir. Au Nom de Christ, préparez-vous, l’heure est proche, et cela peut arriver avant l’aube: la fin de l’âge de l’église. Je ne dis pas que cela arrivera, mais cela peut arriver. Je ne fais que montrer les Ecritures et la réalité. C’est l’unique chose qui est à montrer. Qu’en est-il du retour des Juifs et de toutes ces autres choses? Tout cela est proche.

[46] Mais vous dites: «Eh bien, maintenant, attendez une minute, si un évêque pouvait me le dire.» Bien des fois, les évêques n’arrivent pas à lire le surnaturel. Dieu prend des choses folles du monde pour confondre les sages. Ce n’était pas Caïphe qui avait franchi la porte appelée La Belle, qui avait guéri l’homme boiteux, mais c’était Pierre, un homme du peuple sans instruction; ils le reconnurent pour avoir été avec Jésus. Certainement, une fois que vous avez été avec Jésus et que vous Lui appartenez, les oeuvres que Jésus fait, vous les ferez aussi. C’est ce qu’Il a dit. Que faites-vous donc avec cela, ami? Qu’allez-vous faire ce soir? Si vous savez que vous êtes si proche, si près... Oh! Vous voyez, vous avez tellement entendu cela être prêché que vous vous dites: «Oh! Eh bien, j’ai déjà entendu cela auparavant.» Mais vous allez l’entendre pour votre dernière fois, à un moment. Daniel aussi l’avait prêché à Babylone auparavant, mais cela avait fini par arriver. Et cela paraissait si proche, ne courez pas le risque, car dès que le denier Gentil sera entré dans le Corps de Christ, il n’y aura plus de place. N’aimeriez-vous pas prendre position pour Lui? Pourquoi ne vous appelez-vous pas un soldat? Pourquoi ne confessez-vous pas vos péchés? Vous dites: «Frère Branham, je suis membre chez les méthodistes, ba-...» Peu m’importe de quelle église vous êtes membre. Je vous demande d’accepter Christ comme–comme... la Personne de Christ, qui est le Saint-Esprit en vous. Cela change toute votre attitude, ça change votre être. Si vous n’avez pas reçu cela, vous raterez l’Enlèvement, vous serez ici pour la tribulation.

[47] Daniel Green était un grand ministre, il y a de cela environ cinquante ou soixante-quinze ans, dans la région de l’Ouest; et il avait prêché partout. Et une nuit, il a fait un songe. Et dans ce songe-là, il pensait être mort, et il parcourait l’espace, il est monté aux portes du Ciel. Et il a frappé à la porte, le gardien est venu à la porte et il a dit: «Qui es-tu?» Il a dit: «C’est moi Daniel Green, l’évangéliste.» Il a dit: «J’ai prêché l’Evangile partout aux Etats-Unis. J’ai vu des centaines d’hommes et des femmes venir au Seigneur Jésus.» Il a dit: «Laissez-moi voir, Monsieur Green.» Il a dit: «Il n’y a rien dans le livre, ici, du nom de Daniel Green.» «Oh! a-t-il dit, assurément que mon nom est là.» «Non, il n’y a rien ici.» «Oh! a-t-il dit, quelle déception!» Il a dit: «Que dois-je faire?» Il a dit: «Je ne peux que vous montrer une seule chose, c’est le Jugement du Trône blanc.» «Eh bien, a-t-il dit, je n’ai pas de choix. Il me faudra y aller.» Frère, vous n’aimeriez jamais vous tenir à ce lieu-là.

[48] Alors, il a dit qu’il a parcouru l’espace pendant longtemps. Peu après, il a commencé à ralentir. Cela commençait à devenir clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair, jusqu’à ce qu’il est entré au centre de cette grande Lumière. Il a regardé partout, il n’y avait personne autour de lui. Et il s’est dit: «Quel endroit!» Et il a entendu une Voix dire: «Qui es-tu?» Et il a dit: «C’est moi Daniel Green. Je suis évangéliste. J’ai prêché et j’ai prêché, et on n’a pas retrouvé mon nom dans le registre, à la porte, et on m’a renvoyé à Ton Trône de Jugement.» «D’accord, Daniel Green», a dit la Voix, dans le songe de l’homme. Il a dit: «J’ai ici une loi, et il y est écrit que le salaire du péché est la mort. Et si tu violes le moindre de Mes commandements, il ne te reste rien que la condamnation.» Il a dit: «Daniel Green, as-tu déjà proféré un mensonge?» Il a dit: «Je pensais avoir été véridique jusqu’au moment où je me suis tenu dans la Présence de cette Lumière-là.» Et vous penserez de même, parce que vous êtes un mortel, et vous vous dites: «Eh bien, je suis un très bon gars.» Mais si jamais vous vous tenez dans la Présence de cette Lumière-là, vous découvrirez que vous êtes un pécheur.

[49] Il a dit: «Je pensais avoir été véridique, mais j’ai découvert qu’il y avait là beaucoup, beaucoup de choses sur lesquelles je n’avais pas été tout à fait honnête.» Il a dit: «Oui, Seigneur, j’ai menti.» Il a dit: «Daniel Green, as-tu déjà volé?» Il a dit: «Oh! Je pensais n’avoir jamais volé quoi que ce soit. Mais, a-t-il dit, dans la Présence de cette Lumière-là, il y eut beaucoup de petites choses louches que j’avais faites, qui paraissaient de loin grandes. Et je savais que je ne pouvais dire rien que la vérité alors.» Il a dit: «Oui, Seigneur, je–j’ai volé.» Puis, il a dit qu’il attendait d’entendre ce grand rugissement émaner de cette Lumière-là, quelque part, disant: «Quitte Ma Présence, toi méchant.» Et il a dit qu’en ce moment-là, il a senti une main sur son épaule. Il a dit que quand il s’est retourné pour voir, il y avait le visage le plus doux jamais vu, il n’y a pas de visage d’une mère qui puisse prendre Sa place. Il a dit qu’Il L’a regardé, Il a fait passer Son bras autour de ses épaules. Et c’était Jésus, et Il a dit: «Père, c’est vrai. Daniel Green, sur la terre, a fait beaucoup de choses qui étaient mauvaises. Mais, Père, pendant qu’il était sur terre, au milieu des critiques, au milieu des troubles, il a pris position pour Moi, et maintenant, pendant qu’il est ici, sans secours, Je vais prendre position pour lui. Mets tous ses péchés à ma charge.»

[50] Que Dieu soit miséricordieux. Qu’il en soit ainsi pour William Branham en ce jour-là. J’aimerais que tous mes ennuis... j’aimerais prendre position pour Lui maintenant même. J’aimerais tout faire, peu importe combien je suis taxé de saint exalté, ou–ou de sorcier, ou de quoi que ce soit, ou de télépathie mentale, ou je... peu importe ce qu’ils font. Je connais la vérité de Dieu, je sais que Son Esprit et Sa vérité rendent témoignage. Et je prendrai position pour Jésus-Christ, je m’attends, en ce jour-là, à ce qu’Il prenne position pour moi. Inclinons la tête. Il y a un spoutnik dans le ciel, il y a l’Ecriture sur la muraille, il y a une fête de rock-and-roll dans le pays, des phénomènes terribles se passent; les hommes ne savent que faire. Il y a un Esprit qui appelle à venir dans l’Arche de sécurité, par la prophétie, et le surnaturel. Et le monde s’en moque. «Oh! Nous n’avons pas besoin de Saint-Esprit en ces jours-ci. Il vous faut simplement être un bon membre d’église, être honnête et sincère.» C’est cela la défense, disent-ils. Mais Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera pas.» J’aimerais vous poser une question, membre d’église. Premièrement, prions.

[51] Dieu bien-aimé, l’un de ces soirs, je vais apporter mon dernier message, je vais fermer cette vieille Bible pour la dernière fois, et l’église va offrir sa dernière prière. Et tout d’un coup, un cri retentira depuis le Ciel. Un papa se lèvera un matin, il cherchera sa femme, et elle sera partie. Il va courir au berceau pour chercher l’enfant, et l’enfant sera parti. Il appellera le pasteur, le pasteur sera parti. Ô Seigneur, à quoi aboutiront leurs petits articles et leurs petites fêtes alors? Que deviendra toute leur imitation? Que va alors représenter pour eux le fait d’aller à l’église? Rien du tout, cela ne vaudra rien. Ô Dieu, Tu as même fait dans cette salle, quelque chose que Tu n’as jamais fait dans ma présence auparavant, et si jamais, à un moment quelconque, depuis l’époque des apôtres, je n’avais jamais lu sur cela ni entendu parler de cela, qu’est-ce? Cette ville raide et froide, ces gens indifférents qui sont trop chargés de travail, ils ont trop d’argent, quelque chose doit arriver. Ô Eternel Dieu, secoue les hommes ce soir, les femmes aussi, avant qu’ils soient secoués par le Jugement. Qu’ils viennent à la miséricorde et qu’ils prennent position pour Ton Fils, Jésus, plutôt que de se tenir là, pour la qualité d’un membre d’église, ou prendre position pour quelque chose qui n’est pas vrai. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié, Seigneur, encore une fois. A partir de ce moment alors, Seigneur, je prierai simplement pour les malades dans cette ville, je fermerai le Livre et je partirai. Mais, ce soir, au mieux de ma connaissance, j’ai essayé d’avertir les gens. Accorde, Seigneur, que Ton Esprit prenne maintenant la relève et fasse le reste de l’avertissement, par Jésus-Christ.

[52] Avec nos têtes inclinées, juste un instant. Je parle au pécheur et au membre d’église. Et si on donnait une alerte ce soir à vos radios, que cette nation s’est rendue à la Russie? On n’y peut rien. Ou, et s’ils disent: «Non.» Puis, tout d’un coup, il y aura un souffle de vent, non pas comme celui que vous avez senti l’autre soir, et ça sera... mais ça sera une déflagration à hydrogène; et toute la nation sera pulvérisée. Ce chrétien rempli de l’Esprit ne sera pas ici. Non, non. Il sera parti quelques minutes avant cela. Mais, et s’ils doivent se rendre à eux? Rappelez-vous, quand cela aura lieu, vous pourrez pousser des cris, pleurer et faire tout ce que vous voulez, ça sera alors trop tard. Vous rejetez la miséricorde, il ne reste que le jugement. Assurément, Belschatsar se serait repenti. Ces femmes seraient rentrées précipitamment chez elles auprès de leurs enfants. Ils auraient oublié toutes ces vieilles doctrines qu’ils avaient, ils auraient cru au Dieu de Daniel. Mais ils... C’est trop tard.

[53] Cela pourra être trop tard pour vous, d’ici l’aube. Cela pourra être trop tard pour vous avant que vous quittiez la salle, vous pouvez piquer une crise cardiaque. Vous pouvez être tué dans un accident avant d’arriver à la maison, si le Seigneur n’apparaît pas. Qu’en sera-t-il de votre âme, ami? Vous rendez-vous compte qu’il ne reste rien sur la terre, que la nation a été ratissée par le communisme, que le monde entier, c’en est fini de lui, chaque nation s’est écroulée? Pourquoi? Il y a un Royaume Eternel qui arrive, tout ce qui est mortel cède à cela. Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet. Tout ce qui peut être secoué a été secoué. Mais nous avons un Royaume que nous vous présentons, qui est inébranlable, et dont Christ est le Gouverneur et le Roi. Votre coeur est-il droit vis-à-vis de Lui ce soir? Voudriez-vous prendre position pour Lui ce soir, afin qu’Il prenne position pour vous en ce jour-là? Si vous voulez L’accepter dans la plénitude de Son Esprit, je vais vous demander de lever la main, pendant que vous... Le reste, la véritable Eglise, qui est remplie de l’Esprit, qui vit près de Dieu, et les fruits de l’Esprit vous suivent, rendent témoignage: toutes vos habitudes du monde ont disparu; toute votre inimitié, tous vos combats, tout votre tempérament colérique, toutes vos autres choses vous ont quitté, vous croyez chaque Parole de Dieu; vous croyez tout ce que dit la Bible; Christ est devenu doux pour vous; vous marchez chaque jour avec Lui. Si ce n’est pas le cas pour vous, ceci peut être votre dernière chance. L’Ecriture est dans le ciel, là où Christ a dit que ça serait; et le surnaturel a été déjà accompli ici dans le palais de Belschatsar, là où se passe le rock-and-roll.

[54] Oh! Assurément, ils avaient des prédicateurs, ils avaient toutes sortes de religions. Etes-vous en ordre avec Dieu? Si vous ne l’êtes pas, avec vos têtes inclinées, voudriez-vous lever la main juste un instant pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière maintenant même, je... maintenant»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, vous, là derrière, oui. Que Dieu vous bénisse, vous à droite; c’est ça être sincère. Quelqu’un d’autre qui lève la main maintenant? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Vous. C’est... Soyez honnête. Considérons ceci bien exactement, ce que c’est, ami. Je ne suis pas en train de lire dans un almanach. Je vous lis la Parole de Dieu. Cela ne peut être rien d’autre que le Saint-Esprit, ici, chaque soir, Qui fait la même chose que Jésus avait faite quand Il était ici sur terre. Cela ne peut pas être plus que le monde religieux qui rejette cela maintenant, tout comme ils avaient fait à l’époque de Noé, comme ils avaient fait pour le Seigneur Jésus, comme ils avaient fait pour Lot à Sodome, comme ils avaient fait pour Moïse en Egypte, comme ils avaient fait à chaque jonction; et nous y sommes.

[55] Ne courez pas de risque là-dessus. Si vous n’êtes pas né de nouveau de l’Esprit de Dieu, levez la main pour dire: «Seigneur, sois miséricordieux envers moi, je veux l’être.» Que Dieu vous bénisse, vous. Quelqu’un qui n’a pas levé la main, maintenant? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, madame, oui, c’est bien. Vous, là derrière. Ami, vous savez ce qui est arrivé ici. Vous avez vu cette petite fille hier soir avec une jambe plus courte que l’autre d’environ quatre à six pouces [10 à 15 cm]; le Seigneur l’a guérie et l’a relevée ici. Vous avez vu cette petite enfant qui avait des appareils orthopédiques autour de ses petites hanches, elle s’est avancée droit vers l’estrade, seule. Vous avez vu ce petit garçon sourd et toutes ces autres choses arriver. Vous avez vu le Saint-Esprit descendre, entrer et parcourir l’assistance, et révéler les secrets des coeurs, exactement comme Jésus faisait, exactement ce qu’Il a dit que ça arriverait avant Sa Venue. Vous étiez ici ce soir-là, beaucoup parmi vous, Il nous a fait entendre ce son, visiblement, audiblement, comme ils avaient entendu le jour de la Pentecôte. C’est descendu ici, on a vu Cela, on a perçu Cela parcourir la salle, on a vu les oeuvres de Cela, faisant la même chose qu’Il faisait quand Il était venu l’autre fois. Et nous restons assis dans une salle, raides, froids, indifférents.

[56] Qu’en est-il? Ça dépend de vous maintenant. Si vous ne recevez pas Christ ce soir, votre sang n’est pas sur mes mains, je vous offre Christ. Vous qui voulez Le recevoir, je me demande si vous me faites confiance comme serviteur de Dieu. Si Dieu exauce ma prière pour ouvrir les yeux aux aveugles, accomplir des signes, des prodiges et des miracles, avoir des visions, aider les pauvres et les nécessiteux parmi les malades et les affligés; assurément qu’Il exaucera ma prière pour votre âme. Certainement, Il exaucera. Si vous êtes sincères et que vous voulez que je prie pour vous, j’aimerais que vous leviez la main, et vous qui n’avez pas levé la main et qui savez que vous devriez le faire, avancez ici, tenez-vous ici même, laissez-moi prier pour vous. J’aimerais vous serrer la main, me tenir ici, vous imposer la main et prier pour vous. Venez, maintenant. Ne voudriez-vous pas le faire? Que quelqu’un lève la main juste là, et qu’il descende directement ici, je vous offre. J’attends.

[57] Tel que je suis sans aucune défense... Que Dieu vous bénisse, madame...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Maintenant, dans votre coeur, chacun de vous, à votre propre manière de prier comme vous priez dans votre église. Et si vous n’avez pas d’église, et que vous n’avez jamais été dans l’église auparavant, j’aimerais que vous parliez comme vous parlez à un homme, comme vous viendriez vers Lui pour quelque chose, et ensuite mettez-vous à Le remercier. Dites: «Je–je Te remercie, Seigneur. Mon coeur était froid et dur, mais quelque chose m’a saisi. Maintenant, je ne viens pas ici par peur. Je viens ici parce que je T’aime, et j’aimerais être avec Toi éternellement, et je... Quelque Chose m’a averti dans mon coeur.» («Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire.») «Et j’ai senti une espèce de puissance d’attraction me dire que je devrais monter là ce soir. Et je suis venu, maintenant, pour accepter ce que Tu vas me donner ici à cet autel. Si Tu envoies le Saint-Esprit sur moi, je ne vais pas attendre une quelconque espèce d’évidence, ni rien. Je vais juste recevoir Cela tel que Tu me L’envoies, c’est ainsi que je vais Le recevoir. Tout ce que Tu veux que je fasse, je vais le faire. Je suis Ton serviteur. Je me tiens ici maintenant, et j’aimerais prendre mon départ, à partir de ce soir même. J’en ai fini avec le péché, j’en ai fini avec l’incrédulité. Et je vais rejoindre les rangs des enfants de Dieu et Le servir tant que je vivrai.» Maintenant, dites cela dans votre coeur, pendant que nous prions.

[58] Maintenant, Seigneur, je sais que Tu n’es–Tu n’es pas dur d’oreille, pour que j’aie à prier à très haute voix, ou n’importe qui parmi nous prier à très haute voix. Cependant, plusieurs fois, les gens prient effectivement à très haute voix, leur coeur bouillonne, ou leur coeur est déchiré, et ils expriment leur sentiment avec leur émotion. Mais, Père, nous ne le demandons pas d’une certaine façon. Mais je Te demande simplement de prendre ces gens tel qu’ils sont venus et de laisser l’Esprit qui avait parcouru cette même petite rampe l’autre soir, qu’il touche chaque personne qui se tient ici maintenant, dans la Présence divine. Que tout doute soit ôté, que le Saint-Esprit occupe Sa position et Sa place dans chaque coeur. Que ces pécheurs et ces membres d’église qui n’ont jamais eu une expérience de savoir ce que ça représente que d’être passé de la mort à la Vie, abandonnent les choses du monde pour entrer dans ce grand domaine saint, et vivre avec Dieu. Qu’ils reçoivent cela maintenant même. Que le Saint-Esprit vienne avec une grande puissance, renouvelle leur vie et leur donne le baptême du Saint-Esprit.

[59] Seigneur, oins Tes ministres. Que la puissance du Saint-Esprit soit sur chaque membre qui se tient près de ces autres maintenant, et qu’il y ait une très puissante conviction, que la fin est proche; alors, que nous travaillions ensemble, en communion pour le Royaume de Dieu. Accorde-le. Que toute superstition, tout doute, quitte ces gens; qu’eux tous ici présents, tout celui qui est debout ici, qu’il soit récompensé d’être venu à l’autel. Accorde-le, Seigneur. Pendant que Tes serviteurs que voici, tant les hommes que les femmes, imposent les mains à ces enfants qui se repentent, ô Dieu, laisse que le Saint-Esprit qui les a sauvés parcoure les corps de ces gens-ci, qu’ils soient sauvés sur base de leur confessions maintenant, et qu’ils soient remplis de l’Esprit de Dieu. Je Te remercie pour cela, Père. Tu as dit qu’il en sera ainsi: «Celui qui viendra à Moi, Je ne le chasserai pas.» Ainsi, si Tu l’as dit, c’est la vérité. Et maintenant même, je crois que le Saint-Esprit est en train de sauver chaque personne ici présente, lui donnant une expérience que le beau Seigneur Jésus, sous forme du Saint-Esprit, est en train de faire passer ces âmes de la mort à la Vie, et de leur donner Ton propre Esprit, pour En vivre à partir de ce soir, désormais. Je Te loue pour cela, Seigneur, car je crois que Tu es en train de le faire maintenant même.

[60] Maintenant, à vous qui avez la tête inclinée, qui vous êtes tenus à cet autel, qui avez quitté votre siège, Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, tout le monde sait cela, une seule forme de Vie Eternelle, et c’est le Saint-Esprit. Si vous avez la Vie Eternelle, vous ne pouvez pas mourir, car vous êtes éternel autant que l’Esprit qui est en vous est éternel. Ainsi: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (maintenant même, au présent) la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.» Vous qui êtes debout à l’autel ici, qui êtes venus ici il y a quelques instants, qui acceptez Cela et qui croyez que vous avez senti Cela dans votre être, la transformation du Saint-Esprit qui vous fait passer de la mort à la Vie, levez la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Chacun d’eux qui a la main levée. Oh! la la!

[61] Je ne sais comment vous vous sentez, mais je me sens merveilleusement bien. Quelle chose bénie! Amis, je suis sûre qu’Il... C’est ça. C’est en ceci que consistent les réveils. Il y a des gens qui seraient morts et qui seraient perdus il y a dix minutes, ils sont maintenant sauvés, ils sont en route vers la Gloire. Combien nous remercions le Seigneur Jésus pour Sa bonté! Maintenant, dans Sa Présence ici, ne quittez pas l’estra-... le lieu maintenant. J’aimerais que la soeur nous donne un–un accord à l’orgue Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. Et j’aimerais que vous les prédicateurs, vous vous mêliez à ces gens, que vous leur serriez la main. S’ils sont dans votre communauté: «Venez à» votre «église», offrez-leur de venir à votre église. Ce sont les enfants de Dieu. Tous ensemble, partout dans la salle maintenant. Très bien. Béni soit le lien... (Maintenant, serrez la main, avancez directement ici, maintenant.) Notre coeur... (C’est bien, ministres, avancez directement ici, maintenant, et serrez la main à ces gens.) La communion des esprits apparentés Est comme celle d’En-Haut. Devant le Trône de notre Père, Nous déversons notre ardente prière, Nos peurs, nos espoirs, nos buts sont un (C’est vrai, serrez-vous simplement la main les uns aux autres, maintenant, vous tous ensemble.) ... et nos soucis. Quand nous nous séparons...

[62] Une pauvre femme estropiée qui se tient ici agite ses mains devant Dieu, elle est sauvée. Combien nous remercions le Seigneur pour cela. Je crois que Dieu la guérira avant la fin des réunions. Oh! Que c’est merveilleux! N’est-ce pas magnifique? Tous les autres parmi vous là dans l’assistance, levez-vous maintenant, retournez-vous, et serrez-vous la main les uns aux autres maintenant, pendant que nous chantons cet ancien cantique glorieux, ensemble. Tous, toutes les différentes dénominations, serrez la main à quelqu’un, devant vous, derrière vous, à droite et à gauche. Très bien, tous ensemble. Béni soit le lien qui unit, Notre coeur dans l’amour chrétien; Le... (Voici les ministres ici, ils parlent à ces gens. C’est bien, retournez-vous et serrez la main, tout le monde.) ... les esprits apparentés, Est comme celle d’En Haut, Devant le Trône de notre Père, Nous déversons notre ardente prière; (Docteur...) Nos peurs, nos espoirs, nos buts sont un, Notre consolation et nos soucis.

[63] C’est merveilleux. Maintenant, tout le monde, retournez-vous, regardez de ce côté ici. Tout le monde, maintenant, regardez de ce côté-ci. Levez les mains. Donne-nous Quand la bataille sera terminée. Tout le monde maintenant. A la fin de la bataille, nous serons couronnés! Oui, nous serons couronnés! oui, nous serons couronnés! A la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la nouvelle Jérusa-... (Vous tous qui avez un mouchoir, maintenant, faites-le sortir.)... couronne, porter une couronne Porter une brillante et étincelante couronne. (Très bien, relevez cela maintenant.) Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés, Dans la nouvelle Jérusalem. Jésus doit-Il seul porter la croix, Et le monde entier aller sans fardeau? Non, il y a une croix pour tout le monde, Et il y a une croix pour moi. (Très bien, maintenant.) Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Oui, nous serons couronnés! Oui, nous serons couronnés! Et à la fin de la bataille, nous serons couronnés. Dans la nouvelle Jérusa-...

[64] J’aimerais que vous tous... Y a-t-il quelqu’un ici qui sait ce que le mot, le mot hébreu alléluia veut dire? Il est le même dans chaque langue au monde. Chez les Hottentots de l’Afrique, dans toutes les langues, c’est... il est traduit de même. Alléluia veut dire: Gloire à notre Dieu. Maintenant, disons tous: «Alléluia!» à Dieu. «Alléluia!» Répétons cela: «Alléluia!» Et maintenant, encore une fois: «Alléluia!» Maintenant, en anglais: «Gloire à notre Dieu!» Amen. Maintenant, inclinez la tête juste un instant. Nous sommes reconnaissants, ô Dieu, pour cette visitation. Que ces vaillantes âmes vivent paisiblement avec Toi tant que la vie sera dans leur corps, puisqu’ils rentrent à Ta maison. Accorde, Seigneur. Maintenant, dans le service qui suit, demain soir, ô Seigneur Dieu, entre en scène, chevauche sur les vagues du vent, descends l’arc-en-ciel, à l’horizon, entre dans la roue dans la roue, entre dans chaque coeur, et va dans la ville demain, Seigneur, et fais-les venir. Et accorde que la fin de ce réveil, après que cela a été si dur, et que Tu as accompli tant de choses, accorde que cela se termine avec l’une des choses les plus glorieuses que nous ayons jamais vues. Accorde-le, Père. Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais remettre le service au docteur Vayle. Les cartes de prière, ça sera demain soir, à dix-huit heures trente. Que Dieu vous bénisse. Docteur Vayle.


CODE: 58-0202
TITRE: Hâte-toi de te sauver là
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Merci. Inclinons la tête maintenant pendant que nous parlons à Celui que nous sommes venus adorer.

[2] Adorable Seigneur, ceci est un jour glorieux pour nous, c’est le Seigneur qui l’a fait. Nous nous rejouirons. Nous Te remercions pour Sa grâce qui a été répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et maintenant, nous sommes devenus des citoyens du Royaume de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’est pas encore manifesté, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre Corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Puisse cela être le soutien de nos coeurs et de notre pensée cet après-midi pendant que nous méditons sur Ta Parole. Bénis chaque coeur. Bénis chaque croyant ici présent et prépare-nous, ô Seigneur, pour Sa Venue. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. Ce beau soleil là dehors, c’est vraiment dommage que nous n’ayons pas pu l’avoir toute cette semaine. Mais Il sait exactement quoi nous donner. Il connaît exactement ce qui est mieux pour nous. Et c’est ce qu’il y a de bien avec notre Seigneur adorable, Il connaît ce dont nous avons besoin avant même que nous le Lui demandions.

[4] Ainsi, cette semaine a représenté beaucoup de choses pour moi. Je… J’ai un merveilleux souvenir de cette semaine: il s’agit de la visitation du Saint-Esprit l’autre soir. Je n’arrive toujours pas à oublier cela. Oh! c’était une grande expérience. Et cela est seulement arrivé une fois dans ma vie. Frère Wood ici présent et moi, ainsi que son frère, nous étions là à la pêche, à la rivière. Beaucoup d’entre vous en ont appris l’histoire, je suis sûr. Et cela–et cela est venu une fois de plus comme cela.

[5] Le jour précédent… Vous voyez mon ami, monsieur Wood ici présent, il était un témoin de Jéhovah. Et vous, les témoins de Jéhovah, Dieu a toujours le Saint-Esprit pour vous ; certainement. Et ainsi, il avait un garçon qui souffrait de la polio. Et il était… Il était venu au Texas où l’Ange du Seigneur a été photographié. Et ensuite, il… Je suis allé outre-mer. Et il est revenu et il était assis là où se tenait la réunion, un endroit aussi long que ce bâtiment-ci, lorsque le Saint-Esprit l’a appelé, Il a guéri son garçon. Maintenant, il ne sait même plus quelle jambe avait la déformation. Et il est donc parfaitement guéri.

[6] Et alors monsieur Wood et tous les siens étant des témoins de Jéhovah… Son frère est venu. Eh bien, ils l’ont en quelque sorte excommunié de la famille parce qu’il est un... il a accepté cette foi. Une fois, son frère est venu le voir, et il est arrivé que le Saint-Esprit l’a pris à l’écart juste là pendant que j’étais en train de tondre la pelouse à l’extérieur. Et Il est entré et lui a révélé ce qui le concernait. Et il est donc allé prendre son père.

[7] Pendant que son père était en route, nous sommes venus là, il a dit : « Allons à la pêche. » Ainsi donc nous… Pendant que nous étions en route, le Saint-Esprit est venu et lui a dit exactement ce qui arriverait pendant cette tournée, très exactement quels poissons seraient attrapés, qui les attraperaient, et comment ils seraient. Cela est arrivé très exactement à la lettre. Et cela était très délicat. Lorsqu’il parle, sa voix sort d’en bas, de son… très profondément d’ici. Et son fils lui a demandé, disant : « Qu’en penses-tu, papa ? » Il a répondu : « Eh bien, si un homme peut voir un poisson avant que ce poisson soit attrapé, je pense que c’est une très bonne chose. »

[8] Et puis, quelques jours après cela, Lyle, son frère converti, et moi, nous étions ensemble. Et ils s’entretenaient ; nous, nous étions en train de pêcher là au Lac Kentucky. Et il a dit : « Lyle, tu sais que nous devrions monter pour parler à une certaine vieille femme ? » Elle était membre de l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu d’Anderson. Je pense qu’elle est appelée la Première Eglise de Dieu. Elle les gardait lorsqu’ils étaient de petits enfants et elle les aimait. C’étaient de petits garçons témoins de Jéhovah, mais… « Et nous devrions aller le lui dire, ont-ils dit, lui dire que nous sommes sauvés. »

[9] Eh bien, comme il a dit cela, le Saint-Esprit est venu. Et je me suis levé dans le bateau où nous étions en train de pêcher, et j’ai dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, il se fera une résurrection d’un petit animal bientôt et vous verrez cela. » Je me suis dit : « Un petit animal ? D’où est-ce qu’il est venu ? Qu’est-ce que cela pourrait être ? »

[10] Le jour suivant, nous étions encore en train de faire la pêche. Et nous nous sommes arrêtés dans un petit vallon encaissé pour attraper des poissons lune. Et Lyle, le frère de monsieur Wood ici présent, a attrapé un petit poisson lune d’à peu près cette grandeur, une petite brème [une espèce de poisson – N.D.T.], je pense que c’est ainsi que vous les appelez ici. Et la petite créature avait profondément avalé l’hameçon. Et il l’a donc attrapé comme ceci et l’a tout simplement tiré. En le tirant, il lui a fait sortir l’estomac, les branchies et tout, avec ce gros hameçon, lorsqu’il l’a tiré au dehors. [Et] il l’a jeté dans l’eau. Le petit poisson a frémi pendant quelques instants, et lui, il a dit quelque chose comme ceci : « Petit ami, c’en est fini de toi. »

[11] Le petit poisson était donc étendu là sur l’eau, et le vent le faisait flotter en le ramenant dans un petit creux. J’étais en train de faire la pêche depuis environ une demi-heure et soudain, là au fond de ce creux est sorti le bruit d’un grondement comme il y en a eu l’autre soir. Le soleil brillait tout aussi fort que maintenant, et lorsqu’il a frappé là où j’étais, je me suis levé et j’ai appelé ce petit poisson. Quelque Chose a dit : « Parle à ce poisson mort. »

[12] Et j’ai dit : « Petit poisson, Jésus-Christ te rend la vie. » Le petit poisson s’est retourné sur son côté, et il est retourné dans l’eau de toutes ses forces. Ainsi, vous voyez la simplicité de Dieu.

[13] Dans Marc 11.24 et 25, nous voyons là qu’Il a utilisé cette grande puissance de Dieu sur un arbre tout simplement pour donner aux–aux disciples une leçon. Il l’a utilisée sur un poisson. Beaucoup d’entre vous ont entendu parler de l’opossum et de toutes ces choses. Dieu est très simple, Il travaille dans la simplicité, de sorte que cela vous passe par-dessus la tête avec une grande et haute doxologie quelque part ; et vous manquez Dieu. Cela parce que vous ne regardez pas avec simplicité pour Le voir. Si seulement vous vous abaissez et considérez ces choses, Dieu est juste avec vous, Il agit.

[14] Et c’était là la première fois que j’avais entendu cela venir. Et puis l’autre soir, pendant que je me tenais juste à cette estrade, lorsque j’ai entendu cela, lorsque je priais… Et maintenant, j’ai encore un message pour ce soir avant de quitter cette ville.

[15] Et j’aimerais dire ceci–ceci. Je crois que dans très peu de temps, le pas suivant dans mon ministère arrive maintenant même, ce sera bien au-delà de ce qu’on a maintenant. Comment… Y a-t-il ici quelqu’un qui se souvient du commencement de mon ministère lorsque je posais ma main sur les gens ? Vous rappelez-vous cela ? Très bien. Combien se rappellent que le Seigneur avait promis juste à ce moment-là que si j’étais sincère, je connaîtrais les secrets du coeur des gens ? Combien savent que c’était dit là à l’époque ? Voyez-vous cela s’accomplir ? Maintenant, il y a quelque chose d’autre qui va bientôt arriver. Cela va arriver donc tout de suite. Et cela sera toujours plus grand, et je pense que ce sera la dernière chose. Il se peut que ce ne soit pas ce… Tout cela marche quand même ensemble.

[16] Mais maintenant, cet après-midi, j’aimerais attirer votre attention sur un passage des Ecritures. Nous parlerons juste pendant quelques instants, Dieu voulant, sur un–un sujet que j’ai ici et que nous espérons que le Seigneur bénira. Et cela se trouve dans Saint Luc, ça nous servira de référence biblique, Saint Luc chapitre 17, verset 20. [26 – N.D.E.] J’aimerais lire ceci comme pour avoir un contexte. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même au jour du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche ; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes… (Maintenant, observez ce qu’ils ont fait.)… Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient ; mais le jour – le même jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de souffre tomba – une pluie de feu et de souffre… et les fit tous périr.

[17] Maintenant, allons dans la Genèse, le… dans le Livre de la Genèse, au… Je pense que c’est le chapitre 19, verset 22. J’aimerais tirer de là un sujet. Hâte-toi de te sauver là ; car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois entré. [Darby] Maintenant, puisse le Seigneur y ajouter Ses bénédictions pendant que nous prions juste un moment.

[18] Maintenant, Seigneur, cela est entre Tes mains, prends ces Paroles qui sont Tiennes et, cet après-midi, fais qu’Elles soient la Lumière pour nos yeux et pour nos coeurs, car nous vivons dans un jour glorieux. Et nous Te prions, ô Père, de Te manifester à nous de façon plus remarquable. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. La Parole de Dieu ne faillit jamais. Eh bien, mon sujet que j’ai choisi cet après-midi, c’est : Hâte-toi de te sauver là..

[19] Eh bien, il y a quelques soirées, j’ai parlé du spoutnik. Et depuis que je vous parle, ça fait trois soirées, le gouvernement américain, ou plutôt l’armée [américaine] a lancé un spoutnik qui fait le tour du monde presque toutes les cent ou les deux cents minutes, décrivant un cercle autour du monde. Et cela indique tout simplement que ce qui a été annoncé est plus proche.

[20] Eh bien, je crois que s’il y a jamais eu un jour où les hommes et les femmes devraient ouvrir leurs yeux et examiner la Parole de Dieu, c’est bien aujourd’hui. C’est en ce jour, car il se peut qu’il n’y ait pas de lendemain. Et si jamais il y a un jour où l’église devrait revêtir son armure, ça devrait être aujourd’hui. Ne repoussez pas cela à un autre jour. S’il y a entre vous et Dieu quelque chose qui vous empêcherait d’aller dans l’Enlèvement, vous feriez mieux de mettre cela en ordre maintenant même. Ne quittez pas votre siège. Nous vivons dans l’attente de la Venue imminente de notre Seigneur béni. Et nous attendons cette heure-là. Jésus Lui-même a dit : « Lorsque vous verrez ces choses commencer à arriver, levez vos têtes ; votre rédemption est proche. » Des signes dans le ciel, des phénomènes terribles, les hommes rendant l’âme de terreur, les mugissements de la mer, des raz-de-marée, de grandes choses qui arrivent.

[21] Et je sais que certaines personnes peuvent se dire dans leur tête : « Frère Branham, pourquoi êtes-vous continuellement en train de cogner contre ces choses ? » Cela est sur mon coeur. Et je sais qu’on est censé cogner dessus aujourd’hui.

[22] Eh bien, nous parlions de Babylone et de l’Ecriture sur la muraille. Et aujourd’hui, tels que nous sommes ici aujourd’hui, nous pouvons presque sentir les vents chauds du jugement souffler sur nos visages. Le monde est arrivé à sa fin. Il n’y a aucun espoir pour le monde en dehors de la Venue du Seigneur Jésus. C’est l’unique espoir. Vous pouvez placer un Eisenhower dans chaque comté, et l’Amérique continuera à se vautrer dans le péché.

[23] Et je ne m’attends pas à un grand réveil. La chose est que le réveil est venu, il est terminé et vous ne l’avez pas su. Il en a toujours été ainsi. On attend quelque chose, et Satan a continué à dire : « Il y aura quelque chose de plus grand par ici, quelque chose de plus grand par ici », et cela est passé juste à côté de vous. Jean-Baptiste n’est-il pas venu sur la terre sans que même les justes ne le reconnaissent ? Les disciples n’ont-ils pas demandé : « Quand Elie viendra-t-il ? » Il leur a répondu : « Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su. »

[24] Le réveil est presque terminé. N’attendez plus quelque chose de plus glorieux. Nous avons déjà eu la chose la plus glorieuse dans le Ciel, le Saint-Esprit qui Se manifeste dans cette génération. Il n’y a rien d’autre que l’on puisse faire.

[25] Toutefois, ces jugements à venir, le monde sent cela. Les journaux… Et j’ai appris qu’au Pentagone… Je ne sais pas, mais ils disent qu’ils ne savent que faire. Eh bien, il n’y a qu’un seul Livre qui peut vous diriger concernant ce qu’il faut faire, et c’est la Bible de Dieu. C’est l’unique Chose qui peut vous dire ce qu’il faut faire ; levez la tête ; redressez-vous. Il n’y a aucun moyen d’échapper.

[26] Les hommes ont déjà dans leurs mains ce qu’il leur faut pour pouvoir détruire ce monde en une heure, s’ils le veulent. Qu’est-ce qui empêcherait la Russie cet après-midi, qu’est-ce qui empêcherait un de ces leaders de prendre une boîte de vodka, en boire trop et pousser sur un bouton et faire sauter toute la terre hors de son orbite ? Et cela ne serait pas contraire aux Ecritures, pas du tout. Vous y voilà. Voyez, nous sommes au temps de la fin.

[27] Et j’aimerais vous rappeler que toutes ces choses que nous avons vues arriver au cours de cette semaine, lorsqu’une réunion comme celle-ci dans un lieu préparé, et les gens ne manifestent aucun intérêt, cela indique absolument que la chose est proche. Et de voir un petit groupe qui se rassemble loyalement en plein air, jour après jour et nuit après nuit, comme vous le faites parce que quelque chose vous presse, il y a quelque chose en vous. Vous qui êtes remplis de l’Esprit, il y a au-dedans de vous quelque chose qui vous met en garde.

[28] Eh bien, un grand théologien, qui avait peut-être beaucoup d’instruction pourrait venir dans la ville et il pourrait très bien et clairement prononcer ses termes, et peut-être que chaque église de la ville aimerait collaborer pleinement avec lui. Et ce serait en quelque sorte un honneur que d’aller entendre cet homme qui serait peut-être un excellent orateur. Mais ce n’est pas cela que l’Eglise attend. L’Eglise, le véritable croyant, attend la manifestation du Saint-Esprit, quelque chose qui le pousse dans son coeur [à agir]. Les enfants ne savent pas ce que c’est. Mais que Dieu m’aide cet après-midi à vous expliquer ce que c’est.

[29] Il n’y a pas longtemps, c’était un privilège pour moi que d’aller en Inde, où j’ai été conduit par le Seigneur. Et c’était assez frappant ; lorsque je suis arrivé en Inde, ils ont connu un tremblement de terre. Et j’ai une coupure du journal, qui se trouve au bureau des Hommes d’Affaires Chrétiens ce soir, ou plutôt aujourd’hui; c’est mon–mon bon ami Tommy Nickels qui va publier cela.

[30] Et il y a eu une chose étrange qui a commencé à se faire. Environ deux jours avant que ce tremblement de terre secoue cette grande nation, nous avons aussi amené ici cette coupure du journal à ce sujet ; en fait, il y avait une chose étrange qui était arrivée, tout le bétail et tous les petits oiseaux qui avaient leurs nids et leurs perchoirs là dans les–les cheminées et contre les grands murs en Inde... Ils n’ont pas beaucoup de clôtures; il y a de grands murs en pierres, ils prennent des pierres et construisent des murs avec. Et les petits oiseaux, qui se perchaient là et qui avaient leurs abris dans ces endroits, s’étaient tous envolés, et ils étaient allés dans les bois pour y rester. Les bêtes qui traînaient près des murs le soir, s’abritant du soleil ardent, sont sorties et se sont tenues là au milieu des pâturages.

[31] Qu’était-ce ? Il n’y avait pas une seule chose matérielle montrant qu’il y aurait un tremblement de terre. Les hommes de science n’ont pas pu déceler ce tremblement de terre qui était imminent. Mais oh! que je puisse dire : « Béni soit Son Nom. » Le Créateur savait que cela arrivait et Il a déplacé de ces murs ces petites créatures, parce qu’elles se mettaient à même le sol et elles auraient été tuées.

[32] Et si un petit oiseau, par instinct… Il n’a pas d’âme. Et si un petit oiseau, une vache, pouvaient se déplacer de ces murs par instinct pour éviter d’être tués, à combien plus forte raison l’église devrait le faire vis-à-vis de ce grand Jugement à venir, se retirer de ses vieux endroits qu’elle fréquente, s’il vous faut vous tenir au milieu de la persécution ; redressez-vous, car la rédemption est proche.

[33] Comme Dieu a averti Ses oiseaux, Il avertit aussi Son peuple. Et c’est le jour où beaucoup de gens quittent ces immenses cathédrales et cet Evangile social, ils sortent pour prendre leur position avec les enfants de Dieu. Quand bien même on les traite de fanatiques ou peu importe le nom qu’ils veulent leur coller, ils prennent leur position. C’est le Saint-Esprit qui les met en garde. Certainement. Ce jugement imminent… Oh! combien j’aime Dieu pour avoir fait cela !

[34] Dieu hait le péché, et le péché doit être jugé. Il a été dit que si Dieu ne juge pas l’Amérique très bientôt à cause de ses péchés, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur demander pardon. Certainement. Et nous moissonnerons ce que nous semons. Et tous ceux qui ont un brin de spiritualité réalisent que c’est la vérité. Nous sommes à la fin de la route.

[35] Et de savoir que vous êtes en sécurité en Christ…Il n’y a qu’un seul moyen pour vous de pouvoir y être, c’est parce que Dieu vous a élu à y être. « Personne ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. » Et tout ce que le Père Lui donne, Il le ressuscitera au dernier jour.

[36] Eh bien, Jésus a commencé à parler, disant : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme. » Eh bien, remarquez certaines de ces choses qu’Il a dites. Il a dit : « Au temps de Noé, les gens mangeaient, buvaient, ils se mariaient et donnaient leurs enfants en mariage. » Vous savez où il y a plus de cas de divorces au monde ? C’est aux Etats-Unis d’Amérique. On y trouve le taux le plus élevé de divorces, plus que n’importe où au monde.

[37] Remarquez ce que Jésus a dit à propos de ce qui arriva au temps de Lot: « Au temps de Lot, a-t-il dit, les gens mangeaient, se mariaient et donnaient leurs enfants en mariage. » Et ils bâtissaient, ils plantaient. Avez-vous déjà vu un temps comme celui-ci pour ce qui est des constructions et des progrès ? Considérez l’homme depuis cent ans, il est le même homme qu’il était il y a six mille ans. Mais il n’avait pas beaucoup progressé si ce n’est il y a environ cent ans. Il n’y avait jamais eu un si grand progrès jusque récemment, et l’unique moyen par lequel les gens pouvaient envoyer un message, c’était par une lettre ou par un coureur. Maintenant, on a le téléphone, le télégramme, la télévision. Comme cela va rapidement à travers le monde, en moins de deux minutes, un message peut parcourir la terre, alors que deux cents ans auparavant, le message devait être porté par un coureur.

[38] Regardez combien c’est différent. Il y a trois cent cinquante ans, un savant français disait que si un homme pouvait jamais atteindre la vitesse vertigineuse de quarante miles [64 km – N.D.T.] à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre. Maintenant, ils filent à mille neuf cents miles [3057,1 km – N.D.T.] à l’heure. Et maintenant, ils ne font que progresser et ils ont un spoutnik qui file à la vitesse de dix-huit mille miles [28.962 km –N.D.T.] par heure, faisant un tour rapide de la terre. Et on y mettra un homme d’ici une année. Certainement! Il y a eu un progrès rapide ; les choses ont redoublé de–de vitesse. Dieu a annoncé qu’il en serait ainsi.

[39] Eh bien, des fois nous nous demandons pourquoi nous ne possédons pas toutes ces grandes choses que les autres ont, pourquoi les choses ne vont-elles pas de mieux en mieux pour nous. Je n’aimerais pas que les choses aillent de mieux en mieux pour moi en ce qui concerne ces choses de ce monde ; j’aimerais que ça aille de mieux en mieux en Dieu.

[40] Remarquez. Au commencement, lorsque les deux garçons, Caïn et Abel, sont allés adorer Dieu, tous deux ont bâti des églises, ils ont bâti des autels ; ils étaient tous deux membres d’église. Tous deux étaient respectables ; tous deux avaient la même conception selon laquelle Dieu était Dieu et, en toute sincérité, ils se sont agenouillés et ont adoré Dieu. L’un était aussi fondamentaliste que l’autre. Si Dieu ne considère que le fondamentalisme, Il devait accepter Caïn exactement comme Il avait accepté Abel, sinon Il aurait été injuste. Remarquez cela. Quelque chose est arrivé à Abel, qui a fait qu’il sache quoi faire.

[41] Observez ces deux arbres en train de croître maintenant. Ces arbres ont grandi. Depuis la Genèse, ils ont évolué jusque dans Exode, il y avait Israël qui était en route (une communauté interdénominationnelle), en route vers une Terre promise. Il y avait Moab, son frère, qui avait un évêque. Ils se sont présentés là, tous deux étaient des frères, Moab et Jacob, tous deux étaient fondamentalement dans le vrai. Moab avait sept autels, sept sacrifices, sept taureaux et sept béliers, parlant de la Venue de Christ. Là dans les tentes – la tente d’Israël, il y avait sept taureaux, sept autels, sept béliers. Fondamentalement, tous deux avaient raison. Mais Israël avait la révélation. Car avec Israël… Moab avait tout simplement une église raide et empesée, très fondamentaliste. Toutefois, Moab avait le fondamentalisme, et tout un tas de non-sens aussi. Mais Balaam a manqué de voir ce signe surnaturel au milieu d’Israël, la Colonne de Feu. Il a manqué de voir cette expiation-là. Il a pensé qu’un Dieu saint maudirait un peuple comme celui-là, un peuple proscrit. Mais ce qui compte, ce ne sont pas vos oeuvres, c’est votre foi. Et ils avaient le surnaturel.

[42] C’était la même chose au temps de Jésus ; et Jésus et les pharisiens étaient fondamentalement dans le vrai. Mais Dieu était avec Christ. Et de grands signes et des prodiges L’accompagnaient.

[43] Eh bien, ces deux branches, qui sont sorties dans la Genèse et qui ont grandi jusqu’à un certain point, arrivent toutes les deux à maturité. Et les voici aujourd’hui, la même chose, un jour où les gens disent : « Nous croyons à la naissance virginale. Nous croyons au sacrifice de Christ. Nous croyons à la Seconde Venue. »

[44] Mais mon frère, Dieu se confirme toujours en étant dans le camp avec des signes surnaturels et des prodiges. Dieu se fait toujours connaître. Il est surnaturel et Il ne peut pas être autre chose, Il ne peut pas non plus travailler autrement que de façon surnaturelle. Voyez-vous cela ? Oh! Comme j’aime cela!

[45] Eh bien, j’aimerais que vous le remarquiez, depuis la lignée de Caïn, Caïn était religieux. Et il était tout aussi religieux qu’Abel. Il était tout aussi sincère qu’Abel. Il était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Mais voici où il y avait la différence : il n’avait pas la révélation. Il en a été ainsi tout du long. Jésus-Christ a dit dans Matthieu 16, lorsqu’Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, je pense que c’était ça, et Il a posé la question : « Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme ? » «Les uns disent que Tu es un prophète, les autres disent que Tu es ceci et cela. » Il a dit : « Mais vous, qui dites-vous que Je suis ? » Pierre a répondu : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »

[46] Maintenant, l’Eglise catholique dit que Jésus a bâti Son Eglise sur Pierre, juste là. L’Eglise protestante dit que Jésus a bâti Son Eglise juste là, sur Lui-même. Je crois que si vous regardez dans les Ecritures, et les catholiques et les protestants sont dans l’erreur. Christ n’a jamais bâti Son Eglise sur Lui-même, ni sur Pierre. Suivez attentivement ce qu’Il a dit : « Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci. (Tu n’as point reçu cela d’un séminaire, par où tous les deux groupes sont passés. Tu…) Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci, mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui te l’a révélé. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas détruire cela . »

[47] La révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ. Voilà. C’est ce qu’a toujours été Son Eglise. C’est ce qu’Abel avait. C’est ce que les apôtres avaient. C’est ce que vous avez. C’est ça l’Eglise en soi, c’est la révélation spirituelle du Fils de Dieu qui vous est rendue manifeste dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », une manifestation de la Présence du Seigneur Jésus ressuscité. Et les gens qui ont une conception spirituelle reçoivent cela et croient cela. Vous y voilà. « Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. » Et nous vivons en ce jour-là.

[48] Remarquez la descendance de Caïn. La descendance de Caïn, c’étaient des scientistes, des hommes intelligents. La descendance de Caïn, c’étaient des gens religieux, ils avaient une grande église, de grandes églises, des érudits, des intellectuels. Et ils se sont mis à travailler dans le domaine de la science. Ils ont produit le métal. Ils ont bâti des maisons. C’étaient de grands bâtisseurs qui ont accompli de grandes réalisations. Considérez cela aujourd’hui. Considérez l’autre côté, combien ils sont religieux. Mais les gens qui étaient entrés dans l’arche, c’étaient d’humbles fermiers. C’est vrai.

[49] Mais l’autre côté, ce sont les… Ils ont une conception intellectuelle, alors que du vrai côté de Dieu, les gens ont la révélation de Jésus-Christ, pas par la Parole écrite, mais par la vérité spirituelle révélée. Amen. Oh! béni soit Son Nom! Dieu se révèle à l’individu et aussitôt Il devient la divinité à l’intérieur de cet individu. Celui-ci devient un fils ou une fille de Dieu. « Parle à cette montagne ; ne doute pas, et il se déplacera. » Comprenez-vous cela ? C’est le jour où le jugement est imminent et où Son peuple est conduit comme un troupeau vers ces endroits pour échapper au jugement.

[50] Eh bien, j’aimerais que vous puissiez remarquer. A chaque endroit, avant que le jugement frappe, il y avait toujours une chose surnaturelle qui se produisait. Noé a passé un long temps en train d’attendre. Et alors un ange est apparu, un prophète, Enoch, et ainsi de suite. Et des signes surnaturels ont été accomplis. Et ils sont entrés.

[51] Et j’aimerais que vous remarquiez que, lors de la sortie des enfants d’Israël, il s’était passé un long temps, des centaines d’années ; rien ne s’était passé, il n’y avait pas de surnaturel depuis la mort de Joseph, qui était un type de Christ. Mais juste avant que le jugement frappe l’Egypte, lorsque Dieu a fait sortir Son Eglise, il y avait un message; un prophète était apparu, les anges sont apparus, des signes surnaturels se sont produits ; et les enfants de Dieu sont entrés à Goshen où ils étaient gardés des fléaux avant leur sortie.

[52] La même chose a eu lieu à la Première Venue de Christ… Et avant que la destruction ne survienne, Il leur avait dit : « Que celui qui est sur le toit ne descende pas. Que celui qui est dans le champ ne vienne pas prendre ses effets, mais qu’il sorte de la ville. » C’est là que sont ces Juifs. Maintenant, ils sont là en Iran et ailleurs ; ils sont retournés et ils entrent en possession de Jérusalem. Ce ne sont pas ces Juifs qui trichent, volent, font toutes sortes de choses, qui constituent ces cent quarante-quatre mille. Mais il s’agit de ces vrais Juifs qui s’étaient échappés là au temps où Titus avait assiégé les murs, ou plutôt quand il avait assiégé Jérusalem, et ils sont entrés dans une grande période de destruction là, et le... Jérusalem était dispersée ainsi que les Juifs. Jamais ils ne s’étaient rassemblés si ce n’est très récemment, une fois de plus, afin d’accomplir ce que Dieu avait annoncé. Nous sommes au temps de la fin, mes amis.

[53] Remarquez. Chaque fois qu’un messager est venu, il a toujours été rejeté par l’église. Maintenant, remontez à travers l’histoire et voyez. Dans n’importe quel âge, il n’y a jamais eu un temps où Dieu ait envoyé un message sans que l’église l’ait rejeté. C’est vrai.

[54] Considérez Martin Luther, John Wesley. Qu’en est-il de vous, les frères mennonites, vous les Amish ? Lorsque le message vient, l’église le rejette. Elle le rejette certainement. Et nous croissons continuellement, et–et ce petit reste en arrive encore à l’état du grain. Oh! béni soit Son Nom! Nous sommes à la fin. C’est vrai. Le Jugement est… Vous pouvez regarder et voir l’Ecriture sur la muraille.

[55] Et chaque fois, les messagers qui étaient envoyés apportaient un message d’amour, de grâce et de délivrance. Le message de Dieu a toujours été un message de délivrance avant le jugement. Noé avait la délivrance. Lot avait la délivrance. Et bien que cela ait été un message de délivrance, le peuple l’a rejété. C’est la grâce et la délivrance, mais les gens rejettent cela.

[56] J’aimerais que vous remarquiez le–le temps de Lot. C’est pourquoi je crois que l’Eglise s’en ira avant qu’un missile touche la terre et la fasse voler en éclats. Je ne suis pas un théologien. Je ne sais pas beaucoup lire parce que je n’ai pas d’instruction. Mais je suis un spécialiste en types. Et j’ai vu ce qu’était ce type. Si je vois comment est mon ombre, j’aurai une idée de l’aspect que j’aurai.

[57] Avez-vous remarqué qu’aucune goutte de pluie n’a pu tomber avant que Noé soit entré dans l’arche ? Les nuages étaient suspendus dans le ciel, les tonnerres et les éclairs grondaient, mais la pluie n’était point tombée avant que Noé soit entré. Et l’Ange a dit à Lot : « Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois entré. » Le feu ne pourra pas tomber du tout. Aucun brin de ce souffre qui était suspendu au ciel ne pouvait tomber sur Sodome avant que Lot soit sorti. C’est exact. Jésus a dit : « Exactement ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Certainement.

[58] L’Eglise s’en ira à la Maison l’un de ces jours, ou l’un de ces quatre matins, ou un certain jour avant qu’un missile puisse toucher cette terre en guise de jugement. Avant que le jugement survienne, l’Eglise sera partie à la Maison. Et si le jugement est suspendu si près qu’on peut le voir, l’Ecriture sur la muraille ou dans le ciel… où ils peuvent entrer dans ces spoutniks, et deux ou trois bombes mettraient fin à la chose entière. Et ils peuvent bien le faire aujourd’hui s’ils le veulent. Et nous voyons cela. A combien plus forte raison Jésus pourrait venir à cette heure même pour prendre Son Eglise. Il ne reste plus rien si ce n’est Sa Venue… C’est vrai. Et nous nous asseyons là comme si… disant : « Eh bien, cela… Eh bien, j’en ai déjà entendu parler avant. » Voyez, c’est rejeté.

[59] Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer. Juste quand… le temps de Lot. Dieu brûlera cette terre avec du feu. Combien savent qu’Il a dit cela ? Il le fera certainement.

[60] J’aimerais que vous remarquiez la–la nature de cet Ange juste avant que la terre fût brûlée, autrefois au temps de Sodome et de Gomorrhe. Eh bien, considérez la moralité de Sodome et de Gomorrhe et comparez-la avec celle des Etats-Unis. Comparez tout simplement cela et voyez : des divorces, l’instruction, l’immoralité. Voyez-vous cela ?

[61] Maintenant, observez ce qui s’était passé. Dieu avait un reste. C’était Abraham qui était assis là. Observez. Quand les Anges sont allés dire à Lot de sortir de Sodome, tout ce qu’il voulait, ou tous ceux qu’il pouvait persuader à le suivre… car Sodome allait brûler. Et Lot a parcouru les rues, pendant la nuit, il est allé auprès des membres de sa famille et partout, prêchant de toutes ses forces. Et observez ce que ces gens disaient. La Bible déclare qu’ils lui ont parlé comme à quelqu’un qui plaisantait.

[62] Eh bien, regardez aujourd’hui. Que disent-ils du Message aujourd’hui ? « Oh! c’est de la tromperie. C’est de la supercherie. Vous essayez d’imiter quelque chose. Vous cherchez à vous distinguer de nous. C’est un faux-semblant. » C’est le Saint-Esprit, mais vous êtes trop aveugles pour voir la Chose.

[63] Vous direz : « Frère Branham, est-ce scripturaire ? » Allons un peu plus en profondeur si vous pouvez le supporter. Considérez l’Ange de miséricorde qui était allé à Sodome, cette ville qui allait être brûlée. Aujourd’hui, Il a annoncé qu’il en sera de même.

[64] L’Ange est allé chez Abraham sous la forme d’un Homme. Et Abraham L’a spirituellement reconnu. Il s’est assis, le dos tourné à la tente. Et Abraham Lui a donné à manger. Et Celui-ci a dit : « Abraham, Je vais te visiter presque à cette même époque, au temps de la vie. » Abraham était âgé de cent ans. Et Sara avait quatre-vingt-dix ans. Ils avaient attendu l’accomplissement de cette promesse des années et des années.

[65] Ceux qui attendent la Venue du Seigneur veillent à tout ce qui se passe. Béni soit le Nom du Seigneur! Ils veillent pour voir l’accomplissement de quelque chose, exactement comme un morceau de métal vis-à-vis de l’aimant. Ils veillent pour voir cela arriver. Abraham attendait cela, cette promesse que Dieu avait faite.

[66] Et le temps approchait davantage, et un Homme est venu là ; ce n’était pas un homme ; c’était un Ange. Et cet Ange n’était personne d’autre que le Dieu Tout-Puissant manifesté dans un Homme. Eh bien, écoutez, vous les lecteurs de la Bible. Abraham L’a appelé Seigneur. Prenez ce terme Seigneur et voyez si c’était Elohim, le Tout-Puissant, Jéhovah qui avait porté les vêtements d’un homme et qui était assis le dos tourné à la tente. Il a dit : « Je vais te visiter au temps de la vie en rapport avec Sara. » Elle avait quatre-vingt-dix ans.

[67] Et vous savez ce que Sara a fait ? A l’intérieur de la tente… Alors que cet Homme avait le dos tourné [à la tente], Sara, dans son coeur, pas à haute voix, mais dans son coeur, à l’intérieur de la tente, et alors que cet Homme avait le dos tourné à la tente, Sara a ri dans son coeur. Et l’Ange, ayant regardé Abraham, lui a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? »

[68] Quelle espèce de télépathie mentale était-ce ? N’avez-vous pas honte ? Ce même Ange de miséricorde vient dans ce bâtiment chaque soir et accomplit les mêmes choses. Cela se passe avant que le feu de destruction brûle cette terre. « Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. »

[69] C’était un Ange portant un message, qui pouvait discerner ce qui se passait derrière Lui à l’intérieur d’une tente. Et Sara est sortie et a essayé de renier cela. Alors qu’Il avait le dos tourné à la tente où était Sara [qui a ri] dans son coeur, Il a dit : « Oui, mais tu as certainement ri.»

[70] Ne pouvez-vous pas voir la nature de cet Esprit ? Ce même Esprit n’était personne d’autre que Jésus-Christ. Et Il a accompli la même chose lorsqu’Il était ici sur terre dans la forme du Seigneur Jésus, dans ce Corps-là. Il a accompli les mêmes signes pour prouver que c’était Lui. Et Il est ici au–aujourd’hui ce soir, et sur la terre, accomplissant les mêmes choses avant le feu et la destruction. Et les gens… Eh bien, ils disent : « Vous êtes – vous êtes en train de plaisanter. Vous êtes antichrist. Vous essayez de faire des moqueries. Vous essayez d’imiter. Vous voulez vous singulariser. C’est de la télépathie mentale. C’est un fin devin. » Et Jésus a dit : « Une parole contre cela ne sera jamais pardonnée à un homme, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. »

[71] De toute façon, ce que Dieu fait, que les gens le reçoivent ou pas, le Message doit continuer. Ils ne l’avaient point reçu en ce temps-là, ils ne l’avaient pas reçu au temps de Noé. Ils ne l’avaient pas reçu au temps du Seigneur Jésus. Et ils ne le feront pas aujourd’hui. C’est vrai. Mais le Père prend plaisir à donner Ses avertissements avant le jugement.

[72] Que diront les gens de Sodome lorsqu’ils ressusciteront ? Lorsque Lot, le juste, parcourait les rues… Vous vous demanderez : « Lot, le juste? » La Bible dit que leurs péchés tourmentaient journellement l’âme de cet homme juste. Certainement il était tourmenté. Les Anges l’avaient oint et l’avaient envoyé avec l’Evangile.

[73] ô frère! quel jour que celui dans lequel nous vivons ! Voici ce que la Bible déclare concernant ce jour-ci, dans II Timothée : « L’Esprit dit expressément que, dans les derniers jours, les gens abandonneront la foi, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu. »

[74] Je suis venu à l’église l’autre soir; il y avait trop de neige partout et ce n’était pas agréable de venir ici. Mais ils avaient un match de basket-ball et ils ont dû renvoyer des centaines de personnes. Qu’est-ce? Leur dieu, c’est le basket-ball. Et qui est donc votre Dieu à vous? Une grande quantité d’air qui a été pompé là. Je suis heureux que notre Dieu soit le Seigneur Jésus-Christ dans Sa Personne ressuscitée, un véritable Créateur vivant qui a créé les cieux et la terre. Mais les gens aiment voir cela. Le genre d’esprit qui est en eux les attire vers cela. L’Esprit qui est dans un chrétien l’attire vers Christ. « Comment un homme peut-il venir à Moi sans que Mon Père l’attire ? »

[75] Oh! oui. Frère, je dis ceci : «Faites vite, sauvez-vous ; vous n’avez plus beaucoup de temps.» Ces grands et vieux murs ecclésiastiques vont tomber l’un de ces jours. Vous feriez mieux de courir rapidement pendant que vous en avez l’occasion. Sortez du monde. Entrez en Christ. Lorsque vous voyez le souffle chaud du jugement qui est suspendu de tout côté, qui est maintenant en train de tourner à [une vitesse de] 1800 miles à l’heure, ou à 18.000 miles par heure, continuellement autour de la terre, et il y a une nation pécheresse qui a la main sur un bouton et qui pourrait nous réduire tous en poussière dans cinq minutes… Ne vous attendez pas à quelque chose de grand qui va venir, un grand réveil ; attendez la Venue du Seigneur. Soyez prêt maintenant. Le diable ne fait qu’aveugler vos yeux vis-à-vis de ces choses.

[76] Christ s’est déclaré Lui-même à chaque nation et dans chaque génération. Il le fait aujourd’hui. L’église nominale est endormie. L’Eglise spirituelle est éveillée. La vierge endormie est allée s’endormir, celle qui va entrer dans la période des tribulations. Mais celle qui avait de l’huile dans sa lampe est prête. Béni soit le Nom du Seigneur.

[77] Combien j’aime cette parabole des vierges ! Vous connaissez les vieilles lampes à pétrole que nous avions autrefois. J’avais… Nous n’avions pas de lumières électriques jusque très récemment. Et écoutez. Le pétrole est au fond de la lampe. Il y a une mèche qui tire cela vers le haut. Eh bien, il faut que cette mèche soit faite d’une matière spéciale. Et le feu vient au bout de la mèche.

[78] Et maintenant, remarquez, vous ne pouvez pas mettre un tuyau là en bas pour faire monter cette huile ; cela ne passera pas au travers des choses en fer, faites de main d’homme. Cela ne passe qu’au travers de la voie pourvue par Dieu. Et cette mèche, c’est la foi. Et l’unique chose qui puisse tirer le Saint-Esprit pour obtenir une–une lumière, c’est le Saint-Esprit Lui-même. Et lorsque vous avez votre foi, un bout de cela en feu pour la gloire de Dieu, et l’autre bout plongé dans l’huile du Saint-Esprit de Dieu, il y aura une lumière brillante aussi sûr que je me tiens à cette chaire. C’est vrai.

[79] Mais que se passera-t-il si vous plongez cette mèche dans de l’huile mélangée avec de l’eau ? Savez-vous quel effet cela produira ? Cela va crépiter. C’est ça le problème avec les lampes de beaucoup de gens aujourd’hui. Elles crépitent. Cela forme du carbone au-dessus, et tout le temps, il vous faut vous lever pour nettoyer vos lampes. Et si jamais il y a eu un temps où ces lampes devraient être nettoyées, c’est bien en ce moment-ci. « Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois arrivé là. »

[80] Eh bien, si nous voyons que le jugement de Dieu est très proche… Et rappelez-vous, lorsque je me tiendrai devant vous à la barre du jugement et que vous verrez que ces choses que j’ai dites… Il ne vous faudra pas attendre jusqu’à ce moment-là. Heure après heure, nuit après nuit, Jésus-Christ apparaît ici sous toutes les formes par lesquelles Il s’était manifesté, en dehors de Son Corps physique lorsqu’Il marchait sur la terre. Il révèle les secrets du coeur. Il est descendu l’autre soir devant cinq cents personnes juste ici, exactement comme ce qui était arrivé le jour de la Pentecôte.

[81] Lorsqu’un grondement a commencé à se faire entendre depuis les cieux, tout le monde s’est mis à regarder : Le voilà venir comme un grand tonnerre. Il a frappé ici sur l’estrade, et Il a poussé un grondement dans le bâtiment. Ce n’était pas un vent qui soufflait, mais c’était comme un vent puissant. Qu’avons-nous fait ? Au lieu que nos coeurs soient enflammés pour aller partout dans la ville, nous avons dit : « C’était très bien, oui, je n’ai aucun doute à ce sujet dans mon esprit. » Oh! Levez-vous et nettoyez vos lampes ! Vous avez trop d’huile mélangée avec votre esprit, ou plutôt avec trop d’eau. Et cela va former du carbone, et vos lumières vont s’éteindre et cela va enfumer le verre de votre lampe. Vous ne saurez pas voir le Royaume de Dieu lorsqu’Il est proche. Nous sommes à la fin maintenant, levez-vous et nettoyez votre lampe, et mettons-nous en route.

[82] Croyez-vous cela ? Vous croyez ? Rappelez-vous, avant que ce monde connaisse son grand désastre qui est prédit dans les Ecritures comme devant arriver, Dieu dans Sa miséricorde fera sortir Son Eglise hors de ce monde, parce que l’Eglise ne sera pas ici ; Elle ne passera pas du tout par la tribulation.

[83] Remarquez, Noé… Lot est sorti de quelque chose qui allait le détruire. Noé est entré dans quelque chose qui l’a préservé. Alors, ensemble, ce que cela… mettez cela ensemble. Quand nous sortons du monde avec lequel nous serions détruits et que nous entrons en Christ, c’est l’unique Chose qui puisse nous garder. Noé est entré, Lot est sorti. Il est sorti du monde, il est sorti de Sodome. Et Noé est entré dans l’arche qui a flotté au-dessus des jugements.

[84] Et l’unique chose, frère… Aucune fois dans aucun âge Christ a détruit un grand peuple, ou de grandes choses comme cela, avant qu’Il ait premièrement fait sortir Ses élus de là ; car, comment Dieu peut-Il déverser le jugement sur une Eglise qu’Il a déjà déclarée parfaite ? Nous sommes le Corps de Christ. Si nous sommes morts en Christ, nous revêtons la semence d’Abraham et nous sommes héritiers d’après la promesse. Comment Dieu peut-Il nous juger alors qu’Il nous a déjà jugés en Christ ?

[85] Et si vous êtes en Christ, Christ a dit : « Voici les signes qui les accompagneront. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Les mêmes oeuvres. « Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Le sarment qui–qui se retranche lui-même et qui laisse un petit ver dénominationnel couper une... s’y introduire et couper le cours de la vie, ce sarment sèche et sera brûlé.

[86] Mais lorsqu’un bon cep ou un bon sarment florissant est attaché au cep, le cep... le sarment portera la même espèce de vie qui se trouve dans le cep. Si c’est un pêcher, il portera... la branche du pêcher portera des pêches. Si c’est une vigne, elle produira des raisins. Si c’est une citrouille, elle produira des citrouilles. Si c’est une pastèque, elle produira des pastèques. La vie qui est à l’intérieur de cela démontre ce que c’est.

[87] Et vous voulez me dire que vous pouvez rester là dans une organisation faite de main d’homme et vous appeler… Laissez-moi vous dire quelque chose. Jamais à aucune époque ni dans aucun âge Dieu n’a accepté une organisation. Montrez-moi un seul endroit dans l’histoire. L’Eglise catholique est la première église organisée qui ait jamais existé. Et que dit Apocalypse 17.17 ? Qu’elle était une–une prostituée et qu’elle avait beaucoup de filles. Et l’Eglise protestante est directement sortie de l’Eglise catholique et elle s’est vite organisée elle aussi et a tracé des barrières, disant : « Nous croyons ceci et rien d’autre. » Et vous ne laissez pas–pas de place pour faire paître les brebis. Je n’ai rien contre votre organisation, mais vous vous enfermez, les hommes et les femmes, pensant : « Mon groupe connaît tout. » Votre groupe ne connaît pas plus que ce que Dieu lui fera connaître. Et lorsqu’il… Jésus n’est pas mort simplement pour les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes. Il est mort pour le Corps entier. Et la vision mondiale, c’est que le Corps du Seigneur Jésus-Christ se prépare pour l’Enlèvement. Mon cher ami, ma prière est que… Jésus voit chaque petit mouvement que vous faites ; Il connaît chaque petit acte que vous posez.

[88] Il y a quelque temps, la reine ou le roi plutôt, avant sa mort, le roi George d’Angleterre, est venu au Canada. Et quand il est venu, l’enseignante a fait sortir tous les enfants pour qu’ils aillent recevoir de petits drapeaux britanniques qu’ils devaient agiter pour montrer que–qu’ils étaient contents et qu’ils se réjouissaient du fait que le roi était là. Et pendant qu’ils étaient tous rassemblés dans les rues avec leurs petits drapeaux, le roi est passé dans la rue avec sa belle reine, et les gens pleuraient alors que le roi passait, tout le monde agitait son drapeau et se réjouissait.

[89] Les enfants étaient censés retourner à l’école après que le roi était passé. Tous étaient retournés à l’exception d’une petite fille. L’enseignante ne pouvait pas la retrouver. Elle est sortie dans la rue, elle a commencé à chercher partout. Et après quelque temps, debout près d’un poteau de télégramme, sa petite tête contre le poteau, cette fillette pleurait aussi amèrement que possible… Et l’enseignante lui a demandé : « Qu’est-ce qui ne va pas, chérie ? N’as-tu pas– n’as-tu pas agité le petit drapeau au roi ? » Elle a répondu : « Oui, j’ai agité mon petit drapeau au roi. » L’enseignante lui a demandé : « T’es-tu approchée de lui ? » « Oui, je me suis approchée de lui.» « Eh bien, demanda l’enseignante, as–as-tu vu le roi ?» La petite répondit : « Si, j’ai vu le roi. » « Eh bien, demanda la maîtresse, pourquoi pleures-tu ?» Elle répondit : « Le roi ne m’a pas vue. Je suis trop petite ; il n’a pas pu me voir. »

[90] Mais il n’en est pas ainsi de Jésus. Peu importe si vous êtes instruit, si vous avez à peine des vêtements à porter, chaque petit service que vous Lui rendez, Il voit cela et Il sait cela. Pourquoi ne laissez-vous pas aujourd’hui le Saint-Esprit vous rapprocher davantage de la croix ? Pourquoi ne vous apprêtez-vous pas aujourd’hui ? « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Nous voyons chaque signe confirmer Son apparition imminente. Inclinons la tête juste un moment pendant que nous y pensons.

[91] Et je me demande qui pourrait dire maintenant même : « Frère Branham, souvenez-vous de moi dans vos prières lorsque vous offrirez cette prière de congédiement. Je veux que vous vous souveniez de moi, pour que je m’approche du Seigneur, afin qu’en ce jour-là, dans mes petites oeuvres et tout ce que j’ai pu faire pour Lui, Il voie cela et me l’impute à justice, comme j’accepte Son Fils Jésus et désire être rempli du Saint-Esprit. » Voulez-vous lever la main ? Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai, partout dans le bâtiment. Au balcon, que Dieu vous bénisse. Et à ma gauche, oui. Très bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse là-haut au balcon de gauche. Bien.

[92] Très bien, Il est ici. Le… Cela est entre vos mains maintenant. Quoi ? Hâtez-vous. Le message a toujours été une urgence.Vite, hâtez-vous! Quel Ange ? Le même Ange que vous voyez ici. Pendant que vous avez la tête inclinée, combien savent que le Saint-Esprit venait ici chaque soir et accomplissait la même chose qu’Il a faite à la tente d’Abraham ? Faites voir vos mains. Voilà.

[93] Quel est donc le message ? Qu’était Son message ? Hâtez-vous et sortez d’ici. Eh bien, éloignez-vous de ces grands murs dénominationnels. Eloignez-vous de ces murs de péché près desquels vous vous êtes tenus. Ces vieilles actions immorales à la télévision, et toutes ces affaires dans les journaux, et tous ces magazines Vraie Histoire [en anglais : True Story magazines – N.D.T.] ; éloignez-vous-en. Tous ces sceptiques : « Je me demande si cela pouvait être de la télépathie. Je me demande si cela pouvait être ceci. » Hâtez-vous, fuyez. Sortez et courez vers le beau milieu de la grâce de Christ. C’est à la croix où il y a de la place, à la Fontaine pour vous. Pensez-y, et par la foi recevez-Le pendant que nous prions.

[94] Père céleste, Tu es le Fils de Dieu. Et je suis très heureux de savoir que dans ces derniers et mauvais jours où nous vivons maintenant, voilant la Venue de notre Roi béni, Tu as envoyé un Ange sur la terre pour manifester les mêmes actes. Si l’esprit du mal était dans un homme, ce dernier ferait le mal. Et alors combien de nos frères ont eu les yeux fermés en pensant : « Eh bien, je suis membre d’un groupe de gens. Je suis membre d’une grande église » ? Et ils ne se rendent pas compte que c’était ce même esprit qui était sur Caïphe, le souverain sacrificateur, et sur tous les érudits qui avaient une haute instruction du temps de notre Seigneur. Et Jésus leur a dit : « Vous êtes de votre père, le diable. » Des hommes saints, des hommes intègres, des hommes instruits dans les Ecritures, mais qui ont manqué de recevoir la révélation. Des grands hommes intelligents et habiles, mais qui ont manqué de voir la simplicité et l’oeuvre du Saint-Esprit. ô Dieu! fais que les coeurs des hommes soient ouverts et que leurs yeux soient ouverts, afin qu’ils voient l’heure dans laquelle nous vivons. Il a été prédit que le Message viendrait exactement comme cela se passe, et avant que le jugement ne tombe, qu’ils obtiennent miséricorde.

[95] Cet après-midi, accorde à tous ceux qui ont levé la main que le Saint-Esprit entre dans leurs corps, dans leurs coeurs, dans leur vie, au plus profond de leur être, et les régénère et fasse d’eux de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Que leurs yeux s’ouvrent et qu’ils disent : « Pourquoi n’avais-je pas vu cela avant ? » Accorde-le, Seigneur. Et puissent-ils être sauvés de cette grande heure qui est proche. Car nous le demandons au Nom de Jésus et nous Te les confions pour Ta gloire. Amen. L’aimez-vous ? Donnez-nous un accord de Je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier. Levons nos mains. …L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier ; Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Je… Eh bien, pendant que nous chantons, tendez la main derrière vous, de part et d’autre, et devant vous ; serrez la main à quelqu’un comme vous le faites. …L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier ; Et a ac-… (Docteur) mon salut Sur le bois du Calvaire.

[96] Combien sentent qu’ils sont tout à fait prêts à partir ? Oh! n’est-ce pas merveilleux ? Si la trompette sonne, qu’est-ce que cela change ? Nous laisserons tomber une croix et nous recevrons une couronne. Nous ne pouvons pas manquer cela. Dieu nous a déjà acceptés. Il a envoyé Son Esprit. Son Esprit est ici avec nous, à l’oeuvre, accomplissant, agissant, exactement ce qu’Il a dit qui arriverait.

[97] N’êtes-vous pas heureux que Dieu vous ait appelé ? Alors vous pouvez avoir pitié de ceux… Ne les condamnez pas ; mais ayez pitié de ceux dont les yeux sont fermés et qui ne peuvent pas voir cela. Ils ne peuvent pas voir cela si Dieu, avant la fondation du monde, n’a pas su qu’ils verraient cela. « Car tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés ; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. » Déjà. Cela est écrit dans Ses Livres. Christ est venu pour racheter ceux que Dieu a connus d’avance par Sa prescience, ceux qui Le recevraient. Amen. Comme cela est merveilleux !

[98] Et de savoir qu’ici, cet après-midi, nous sommes juste à la fin de temps, et toutes ces grandes choses arrivent, nous sommes donc en sûreté en Christ. Votre vie le prouve. Eh bien, si votre vie ne s’accorde pas avec cela, vous êtes séduit. C’est vrai. Mais si vous voyez la chose, vous comprenez, et vous louez Dieu pour cela, votre vie est pleine de la justice de Dieu; ce n’est pas difficile pour vous de faire quelque chose qui est…

[99] Vous n’avez pas le désir de faire quelque chose de faux. C’est là que les deux grandes écoles sont allées à l’extrême, la doctrine arminienne. Il vous faut faire telle et telle chose. Il s’agit des oeuvres. Et de l’autre côté, ce sont les calvinistes ; ils sont allés [de leur côté], disant : « Dieu soit béni, je suis sauvé, je fais ce que je veux. » Voyez-vous ? Mais la chose est au milieu de la route. Si vous L’aimez, vous n’aimerez pas faire quelque chose de faux, c’est comme vis-à-vis de votre femme.

[100] Ma petite épouse, je voyage outre-mer très souvent. Lorsque je vais outre-mer, je ne me mets pas en colère en la saisissant, disant : « Madame Branham, tu ne devras pas prendre d’autres maris pendant que je serai absent ! » Et elle, elle ne me prend pas par le col, disant : « Jeune homme, pas d’autres femmes ! » Serait-ce – serait-ce un foyer ? Non. Nous nous agenouillons et nous prions. Je l’embrasse en guise d’au revoir. Je dis : « Chérie, prie pour moi. »

[101] Elle dit : « Je prierai à chaque heure, Billy. » Voilà. Je ne me tracasse pas si elle va prendre un [autre] mari. Je ne… Elle ne s’en fait pas pour savoir si je vais prendre une autre femme. Pourquoi ? Nous nous aimons. Et tant que nous nous aimons, cela sera toujours comme cela. Certainement.

[102] Eh bien, que se passerait-t-il si j’allais outre-mer ou ailleurs, et que je–je faisais quelque chose de faux, si je faisais l’amour avec une autre femme? Je crois qu’elle me pardonnerait pour cela. Si je venais le lui dire, je crois qu’elle me pardonnerait. Mais cette pauvre petite créature grisonnante de trente-cinq ans qui s’est tenue entre le public et moi, et qui est devenue ainsi, je l’aime tant ; quand bien même elle me pardonnerait de tout, je ne la blesserais pour rien au monde. Je l’aime. Je l’aime. Et tant que je l’aime comme cela, elle ne se tracassera donc pas là-dessus.

[103] Et tant que vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas de cigarettes, vous ne prendrez pas de whisky, vous ne ferez rien de faux. Vous aimez le Seigneur. Toutefois, vous pouvez cesser de fumer, de boire et de faire toutes les autres choses sans L’aimer ; dans ce cas, vous êtes perdu. C’est vrai. « Ce n’est pas par les oeuvres, mais c’est par la grâce que vous êtes sauvé. »

[104] Eh bien, si votre vie s’accorde avec la Vie de Jésus-Christ, c’est-à-dire… Il a dit là dans Sa Parole : « Si vous dites à cette montagne : ôte-toi [de là] et si vous ne doutez point, mais que vous croyiez que cela va arriver, vous pouvez obtenir ce que vous dites », ce que vous dites. L’unique façon pour vous de déplacer cette montagne, ça devrait être Dieu en train de parler. Lorsque vous êtes un fils de Dieu, vous recevez Dieu, c’est-à-dire Zoé, la Vie même de Dieu, et vous devenez une partie de Dieu. Alors, si votre objectif est juste et que votre motif est juste…

[105] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la gloire de Dieu, parlez et observez ce qui va arriver. Cela doit arriver. Mais comment pouvez-vous même croire en cela alors qu’il n’y a rien ici à l’intérieur pour croire avec ? Il faut que Dieu entre par le Saint-Esprit. Je sais qu’il y a eu assez de choses fausses. Je sais qu’il y a eu beaucoup d’impostures ; il y en a eu tant. Cela arrive dans chaque réforme. C’est vrai. La question n’était pas de savoir comment Martin Luther a pu parler contre l’Eglise catholique et s’en tirer. La question était de savoir comment il a eu assez de grâce pour tenir sa tête au-dessus de tout le fanatisme qui s’en est suivi. Il en a été ainsi dans chaque réforme.

[106] Il en est ainsi aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme attaché à ce qu’on appelle guérison divine, miracles et prodiges qui ne sont pas vrais. Mais que représente un faux dollar ? Un faux dollar montre qu’il y a un véritable dollar quelque part. En effet, la Bible de Dieu le déclare. Je suis heureux que nous L’ayons trouvé.

[107] Que Dieu vous bénisse. Ce soir, le Seigneur voulant, à 19h30… ou plutôt j’aimerais parler sur le sujet suivant : La porte dans la porte du coeur. Que Dieu vous bénisse donc. Venez ce soir, vous attendant à ce que Dieu sauve les perdus et qu’Il guérisse les malades. Docteur Vayle.


CODE: 58-0202
TITRE: Hâte-toi de te réfugier ici
TRAD: VGR
PARAS: 144

[1] Merci.

[2] Courbons la tête maintenant, alors que nous parlons à Celui que nous sommes venus adorer.

[3] Seigneur béni, ce jour est pour nous un grand jour que le Seigneur a fait, réjouissons-nous. Nous Te remercions pour Sa grâce qui a été répandue dans nos cœurs par le Saint-Esprit, et nous devenons maintenant des citoyens du Royaume de Dieu.

[4] “Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté; mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, parce que nous Le verrons tel qu’Il est.” Puisse cela être ce sur quoi nos cœurs et nos pensées s’appuient cet après-midi, alors que nous méditons sur Ta Parole. Bénis chaque cœur, bénis chaque croyant ici, et prépare-nous, Seigneur, pour Sa venue. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Vous pouvez vous asseoir. Ce beau soleil dehors, c’est dommage que nous n’ayons pas pu avoir ça toute la semaine, mais Il sait exactement quoi nous donner, Il sait exactement ce qui est le mieux pour nous. C’est ce qui est bien avec notre Seigneur béni : Il sait ce dont nous avons besoin avant même que nous le Lui demandions.

[6] Donc, cette semaine a signifié beaucoup de choses pour moi. Je… Un grand souvenir que je garde de cette semaine, c’est la visitation du Saint-Esprit l’autre soir, je ne m’en remets toujours pas. Oh, c’était une expérience grandiose! Et c’est arrivé une seule fois auparavant dans ma vie. Frère Wood, qui est ici, son frère et moi, nous étions en train de pêcher à la rivière. Beaucoup d’entre vous ont entendu cette histoire, j’en suis sûr, à… Et c’est à nouveau venu de cette manière.

[7] La veille… Voyez-vous, mon ami que voici, M. Wood, était un témoin de Jéhovah. Et à vous, les témoins de Jéhovah : Dieu a encore le Saint-Esprit pour vous, certainement qu’Il L’a. Donc, il avait un garçon atteint de la polio. Et il était… Il était allé au Texas, où l’Ange du Seigneur avait été photographié. Et il… J’étais allé outre-mer. Puis il était revenu et il était assis dans une réunion, dans une salle aussi longue que ce bâtiment, lorsque le Saint-Esprit l’a appelé et a guéri son garçon. Aujourd’hui, il ne sait même plus laquelle des jambes était infirme, car il est parfaitement guéri.

[8] Puis, M. Wood, comme tous les siens étaient des témoins de Jéhovah, son frère est venu. Eh bien, on l’avait en quelque sorte excommunié de la famille, parce qu’il était un…il s’était rallié à cette foi. Une fois, son frère est venu le voir, et il s’est trouvé que le Saint-Esprit l’a vraiment mis à nu à ce moment-là, — j’étais en train de tondre le gazon, et nous sommes entrés, — et des choses lui ont été révélées, alors il est allé chercher son père.

[9] Son père, en chemin, nous étions allés là, et il a dit : “Allons pêcher.” Alors, nous… En chemin, le Saint-Esprit est venu et lui a dit exactement ce qui allait arriver pendant cette tournée, exactement quels poissons seraient attrapés, qui les attraperait, comment ils seraient. C’est arrivé de façon absolument parfaite.

[10] Et c’était assez mignon, il parle du fond de sa…ici, tout en bas, et son fils lui a posé la question, il a dit : “Qu’est-ce que tu en penses, papa?” Il a dit : “Eh bien, si quelqu’un peut voir un poisson avant de le pêcher, je pense que c’est très bien.”

[11] Puis, quelques jours plus tard, moi et Lyle, son frère qui s’était converti, étions ensemble, et ils causaient, nous étions en train de pêcher, sur le lac Kentucky, et il a dit : “Lyle, tu sais, nous devrions aller dire à”, une certaine femme âgée qui faisait partie de l’église de Dieu, l’église de Dieu d’Anderson, je crois que ça s’appelle la Première église de Dieu, elle avait l’habitude de les choyer et de les couvrir d’amour, ils étaient de jeunes témoins de Jéhovah, mais, “et nous devrions aller lui dire”, a-t-il dit, “que nous avons été sauvés.”

[12] Eh bien, dès qu’il a dit ça, le Saint-Esprit est venu, et je me suis levé dans le bateau où nous pêchions, Il a dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : Il y aura bientôt une résurrection d’un petit animal, et vous le verrez.” Je me suis dit : “Un petit animal? D’où est-ce que c’est venu…? Qu’est-ce que ce serait?”

[13] Le lendemain, nous étions de nouveau à la pêche, et nous étions allés dans une petite crique pour pêcher des crapets- soleils. Et Lyle, le frère de M. Wood ici, a attrapé un petit crapet- soleil à peu près long comme ça, une petite brème, je pense que c’est comme ça qu’on les appelle ici, et le petit poisson avait avalé l’hameçon tout entier, alors Lyle l’a simplement tenu comme ceci, et il l’a tiré. En sortant, ce gros hameçon a arraché à la fois ses entrailles et ses branchies, et il l’a jeté dans l’eau, le petit poisson a frémi quelques fois, et Lyle a exprimé quelque chose comme ceci : “Tu as joué ta dernière carte, mon petit.”

[14] Alors, le petit poisson est resté là, sur l’eau, et le vent l’a poussé vers une petite crique, pendant environ une demi-heure. J’étais en train de pêcher, et tout à coup, du vallon s’est fait entendre le bruit d’un rugissement, comme celui qui s’est fait entendre ici l’autre soir, le soleil brillait aussi fort qu’en ce moment, et quand cela a frappé à l’endroit où je me trouvais, HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 3 je me suis levé et j’ai parlé à ce petit poisson, Quelque Chose a dit : “Parle à ce poisson mort.” Et j’ai dit : “Petit poisson, Jésus-Christ t’a redonné la vie.” Il s’est retourné sur le côté, et a filé dans l’eau à toute vitesse. Donc, vous voyez, la simplicité de Dieu.

[15] Dans Marc 11.24 et 25, nous y voyons qu’Il a utilisé cette grande puissance de Dieu sur un arbre juste pour enseigner une leçon aux—aux disciples; Il l’a utilisée sur un poisson; beaucoup d’entre vous ont entendu parler de l’opossum, et de toutes sortes de choses. Dieu est tellement simple, Il agit si simplement que vous passez par-dessus cela à cause d’une très grande doxologie quelconque, et vous ne reconnaissez pas Dieu, c’est parce que vous ne regardez pas dans la simplicité afin de Le voir. Si vous vous abaissez tout simplement et que vous remarquez ces choses, Dieu est là, avec vous, et Il agit.

[16] Et ç’a été la première fois où j’ai jamais entendu cela venir. Puis l’autre soir, alors que je me tenais sur cette estrade, je l’ai entendu, pendant que je priais. Et maintenant, j’ai encore un message, c’est celui de ce soir, avant que je quitte la ville.

[17] Et je veux dire ceci—ceci : Je crois vraiment que très bientôt, la prochaine étape de mon ministère entrera en action, maintenant, et ce sera de loin supérieur à celui que j’ai maintenant.

[18] Comment…? Est-ce qu’il y en a ici qui se souviennent du début de mon ministère, quand je posais ma main sur les gens? Vous vous en souvenez? Très bien. Combien se souviennent que le Seigneur avait promis, là, que si j’étais sincère, je connaîtrais les secrets de leur cœur? Combien savent que cela avait été dit à l’époque? Vous voyez cela se produire?

[19] Bon, il y a quelque chose d’autre qui est en route en ce moment, c’est pour très bientôt, et ce sera encore plus glorieux, et je pense que ce sera le dernier. Il se peut que ce… Toutes ces choses marchent tout de même en harmonie.

[20] Mais maintenant, cet après-midi, j’aimerais attirer votre attention sur un passage de l’Écriture, nous parlerons juste pendant quelques instants, si Dieu le veut, d’un—d’un sujet, là, que nous espérons sera béni par le Seigneur. Et nous trouverons cela dans Luc, ce passage de l’Écriture, Luc, chapitre 17, verset 20. J’aimerais lire ceci pour tirer un contexte. [Frère Branham lit Luc 17.26-29.—N.D.É.] Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l’homme. Les hommes mangeaient, buvaient, et se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu’au jour où Noé entra dans l’arche; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes… (Maintenant, regardez bien ce qu’ils faisaient.) les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient; Et le jour…le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre—de feu et de soufre tomba…, et les fit tous périr.

[21] Maintenant, dans la Genèse, le, dans le Livre de la Genèse, au, je crois que c’est au chapitre 19, verset 22, j’aimerais en tirer un sujet. Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu sois arrivé ici.

[22] Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions pendant que nous prions juste un instant.

[23] Maintenant, Seigneur, c’est entre Tes mains, prends ces Paroles qui sont les Tiennes et fais-En une Lumière à nos yeux cet après-midi, et à nos cœurs, car nous vivons dans un jour glorieux. Et nous Te prions, Père, de Te manifester à nous d’une manière extraordinaire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] La Parole de Dieu ne faillit jamais. Alors, le sujet que j’ai choisi pour cet après-midi, c’est : Hâte-toi de te réfugier ici.

[25] Bon, il y a quelques soirs, j’ai parlé du spoutnik. Et depuis que je vous ai parlé, il y a trois soirs, le gouvernement américain, ou, l’armée a lancé son spoutnik qui fait le tour du monde environ toutes les cent ou deux cents minutes, il tourne autour du monde. Et cela indique simplement que ce qui a été dit est plus proche qu’avant.

[26] Alors, je crois que s’il y a jamais eu un jour où les hommes et les femmes devraient ouvrir les yeux et sonder la Parole de Dieu, c’est aujourd’hui, voici le jour, parce qu’il se peut qu’il n’y ait pas de lendemain. Et s’il y a jamais eu un moment où l’Église devrait revêtir son armure, ce devrait être aujourd’hui, n’attendez pas un jour de plus.

[27] Si entre vous et Dieu il y a quelque chose susceptible de vous empêcher d’aller dans l’Enlèvement, vous feriez mieux de mettre cela en règle tout de suite, ne quittez pas votre siège. Nous vivons dans l’expectative de la venue imminente du Seigneur béni, et nous attendons cette heure.

[28] Jésus Lui-même a dit : “Quand vous verrez ces choses commencer à arriver, levez vos têtes, votre rédemption approche.” Des signes dans les cieux, des choses qui font peur à voir, la peur fait défaillir le cœur des hommes, le rugissement de la mer, les raz de marée, de grandes choses qui se produisent.

[29] Et je sais que certains pourraient avoir cette idée : “Frère Branham, pourquoi martelez-vous sans arrêt sur ces choses?” HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 5 C’est sur mon cœur, et je sais qu’on est censé marteler sur cela aujourd’hui.

[30] Bon, nous parlions de Babylone et de L’écriture sur la muraille. Et aujourd’hui, alors que nous sommes ici aujourd’hui, nous pouvons presque sentir souffler sur notre visage les vents brûlants du jugement. Le monde est arrivé à sa fin. Il n’y a aucun espoir pour le monde, sauf la venue du Seigneur Jésus, c’est le seul espoir. Vous pouvez très bien mettre un Eisenhower dans chaque comté, et l’Amérique continuera à patauger dans le péché.

[31] Je n’attends pas un grand réveil. Ce qu’il y a, c’est que le réveil est venu et s’est terminé, et vous ne l’avez pas su. Il en a toujours été ainsi. Vous attendiez quelque chose, et Satan n’a cessé de dire : “Ce sera plus glorieux par ici, plus glorieux par ici”, et c’est passé à côté de vous.

[32] Jean-Baptiste n’est-il pas venu sur la terre, et même les justes ne l’ont même pas reconnu? Les disciples n’ont-ils pas demandé : “Quand Élie viendra-t-il?” Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.”

[33] Le réveil est presque terminé. Ne cherchez rien de plus grand, nous avons déjà ce qu’il y a de plus Grand dans le Ciel, le Saint-Esprit, qui Se manifeste dans cette génération, il n’y a rien d’autre qui puisse se faire.

[34] Mais les jugements qui approchent, le monde ressent cela. Les journaux… Et je me suis laissé dire qu’au Pentagone, je ne sais pas, mais on dit qu’ils ne savent pas quoi faire. Eh bien, il n’existe qu’un seul Livre qui peut vous indiquer ce qu’il faut faire, c’est la Bible de Dieu; Elle seule peut vous dire ce qu’il faut faire : levez la tête; regardez en haut. Il n’y a aucun moyen d’y échapper.

[35] Les hommes ont déjà entre leurs mains ce qui leur permettrait de détruire ce monde en une heure, s’ils le voulaient. Qu’est-ce qui empêcherait la Russie, cet après-midi, certains de ces chefs, de boire une canette de vodka de trop, et d’appuyer sur un bouton qui précipiterait le monde entier hors de son orbite? Et ça ne serait pas contraire aux Écritures, pas du tout. Voilà. Voyez-vous, nous sommes au temps de la fin.

[36] Et je veux attirer votre attention sur ceci : toutes ces choses que nous avons vues se produire cette semaine, pendant cette série de réunions, dans un lieu qu’on avait préparé à cet effet, et les gens ne manifestent aucun intérêt — voilà qui indique bien que la chose est proche. Mais de voir un petit groupe de gens comme vous, qui vous réunissez fidèlement ici, jour après jour, et soir après soir, parce que Quelque Chose vous pousse à le faire, qu’il y a Quelque Chose en vous, vous qui êtes remplis de l’Esprit, il y a Quelque Chose au-dedans de vous qui vous avertit.

[37] Eh bien, il se peut qu’un grand théologien arrive dans la ville et qu’il soit peut-être très instruit, et capable de s’exprimer avec éloquence et clarté, et il se peut très bien que toutes les églises de la ville collaborent pleinement, et que ce soit en quelque sorte un honneur d’avoir l’occasion d’aller écouter cet homme, qui est peut-être un brillant orateur, mais ce n’est pas ce que l’Église recherche. L’Église, le vrai croyant recherche la manifestation du Saint-Esprit, quelque chose qui agit dans son cœur. Les enfants ne savent pas ce que c’est. Mais que Dieu m’aide cet après-midi à vous expliquer ce que c’est.

[38] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu le privilège d’aller en Inde, où le Seigneur m’avait conduit à aller, et c’était vraiment frappant — lorsque je suis arrivé en Inde, ils venaient d’avoir un tremblement de terre. Et j’ai un article de journal, qui se trouve dans le bureau des Hommes d’Affaires Chrétiens ce soir, ou, aujourd’hui, écrit par mon bon ami Tommy Nickel, qui s’apprête à le publier.

[39] C’est au sujet d’une chose étrange qui s’est produite : environ deux jours avant le tremblement de terre qui a secoué cette grande nation, — cela a aussi été diffusé ici, — il s’est passé quelque chose d’étrange : tout le bétail et tous les petits oiseaux qui se perchaient dans les—les cheminées et qui y avaient fait leurs nids, dans les grands murs en Inde… Là-bas, il n’y a pas beaucoup de clôtures, mais de grands murs de pierre — ils ramassent les pierres et s’en servent pour construire les murs. Et les petits oiseaux qui s’étaient perchés dans ces endroits et qui y demeuraient s’étaient tous envolés pour aller rester dans le désert. Le bétail qui se tenait le long de ces murs le soir, pour se mettre à l’abri du soleil, est parti et est allé se tenir au milieu du pâturage.

[40] Qu’était-ce? Il n’y avait pas un seul élément matériel indiquant un tremblement de terre, les hommes de science n’avaient pas pu détecter cet imminent tremblement de terre. Mais, oh, puis-je dire : Béni soit Son Nom! Le Créateur savait que cela allait se produire, et Il a éloigné Ses petites créatures de ces murs, parce que ces murs se sont écrasés sur le sol, et elles auraient été tuées.

[41] Et si par instinct, un petit oiseau, — il n’a pas d’âme, — et si par instinct, un petit oiseau et une vache ont pu s’éloigner des murs pour ne pas se faire tuer, à combien plus forte raison l’Église, face à ce grand jugement imminent, devrait se retirer de ses vieux repaires, même si vous devez vous tenir au milieu de la persécution, et lever les yeux, car la rédemption approche?

[42] De même que Dieu a averti Ses oiseaux, Il avertit aussi Son peuple. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui, bon nombre de gens quittent ces grandes cathédrales et cet Évangile social aujourd’hui, pour venir prendre position avec les enfants de Dieu, même si on les traite de fanatiques, ou quoi que ce soit d’autre, ils prennent position. C’est le Saint-Esprit qui les HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 7 avertit, certainement — ce jugement imminent. Oh, comme j’aime Dieu pour cela!

[43] Dieu hait le péché, et le péché doit être jugé. Il a été dit que si très bientôt, Dieu ne juge pas l’Amérique pour son péché, Il devra ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses. Certainement. Et nous moissonnerons ce que nous aurons semé, et tous ceux qui ont un tant soit peu de spiritualité se rendent compte que c’est la vérité. Nous sommes au bout du chemin.

[44] Et de savoir qu’on est en sécurité en Christ, et il n’y a qu’un seul moyen de pouvoir y être, c’est que Dieu vous a élu pour que vous y soyez. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Et tous ceux que Dieu Lui donne, Il les ressuscitera aux derniers jours.

[45] Alors, Jésus s’est mis à parler et a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Maintenant, remarquez certaines des choses qu’Il a dites, Il a dit : “Du temps de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants.”

[46] Savez-vous où il y a le plus de divorces dans le monde entier? Aux États-Unis d’Amérique. C’est le pays où le taux de divorce est le plus élevé au monde.

[47] Et remarquez ce qu’Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot, du temps de Lot,” a-t-Il dit, “les hommes mangeaient, se mariaient, mariaient leurs enfants, et ils bâtissaient, plantaient.”

[48] Avez-vous déjà vu une telle époque de construction et de progrès? Regardez l’homme d’il y a cent ans, il est le même homme d’il y a six mille ans, mais il n’a pas fait de trop grand progrès jusqu’à il y a environ cent ans. Ça ne fait pas tellement plus longtemps que cela que le seul moyen pour l’homme d’envoyer un message, c’était par une lettre remise à un messager; maintenant, c’est par téléphone, par télégramme, par la télévision. Comme c’est rapide pour un message de faire le tour du monde, en moins de deux minutes, il peut balayer la terre, alors qu’il y a deux cents ans, il aurait fallu qu’il soit porté par un messager. Voyez la différence!

[49] Un savant français a dit, il y a trois cent cinquante ans, que si jamais un homme atteignait la vitesse vertigineuse de soixante-cinq kilomètres à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre. Maintenant, ils atteignent trois mille kilomètres à l’heure, et ils continuent encore maintenant, avec un spoutnik qui atteint une vitesse de vingt-neuf mille kilomètres à l’heure, en tournant autour de la terre; il y aura un homme dans un spoutnik dans moins d’un an. Certainement. Le progrès a connu une accélération rapide, ça progresse à—à une vitesse deux fois plus rapide. Dieu a dit qu’il en serait ainsi.

[50] Eh bien, parfois, nous nous demandons pourquoi nous n’avons pas toutes ces grandes choses que les autres ont, pourquoi nous n’arrivons pas à faire partie des grandes choses. Je ne veux pas faire partie des grandes choses de ce monde, je veux faire partie des grandes choses de Dieu.

[51] Remarquez, au commencement, quand les deux garçons, Caïn et Abel, sont venus adorer Dieu, tous les deux ont construit des églises, tous les deux ont bâti des autels, tous les deux appartenaient à une église. Tous les deux étaient respectables, tous les deux avaient la même opinion selon laquelle Dieu était Dieu, et c’est en toute sincérité qu’ils s’agenouillaient pour adorer Dieu; l’un était tout aussi fondamentaliste que l’autre. Si Dieu n’avait égard qu’au fondamentalisme, Il devait accepter Caïn tout comme Il avait accepté Abel, sinon Il aurait été injuste. Remarquez ceci : quelque chose était arrivé à Abel, et il avait su quoi faire.

[52] Maintenant, regardez bien ces deux arbres pendant leur croissance, ils sont allés de l’avant, de la Genèse, ils sont arrivés dans l’Exode. D’une part, il y avait Israël, qui faisait route, un interdénominationnel, qui faisait route vers un pays promis; d’autre part, il y avait Moab, son frère, qui avait un évêque; on les a conduits là-bas, et tous les deux étaient des frères, Moab et Jacob, tous les deux avaient fondamentalement raison. Moab avait sept autels, sept sacrifices, sept taureaux et sept béliers, ce qui indiquait la venue de Christ; là-bas, dans la tente d’Israël, il y avait sept taureaux, sept autels, sept béliers.

[53] Fondamentalement, ils avaient tous les deux raison, mais Israël avait la révélation. Car du côté d’Israël… Moab n’avait qu’une église guindée, empesée, très fondamentaliste, mais Moab avait le fondamentalisme, et aussi beaucoup d’absurdités, mais Balaam n’a pas reconnu ce signe surnaturel qui était au milieu d’eux, la Colonne de Feu, il n’a pas reconnu cette expiation. Il se disait qu’un Dieu Saint maudirait un tel peuple, des gens qui n’étaient que des parias. Mais ce n’est pas par vos œuvres, c’est votre foi qui produit cela, et eux, ils avaient le surnaturel.

[54] C’est la même chose du temps de Jésus face aux pharisiens, tous les deux avaient fondamentalement raison, mais Dieu était avec Christ, et de grands signes et des prodiges L’accompagnaient.

[55] Alors, ces deux sarments qui étaient sortis dans la Genèse avaient maintenant poussé au point où ils allaient produire leur semence. Et les voici aujourd’hui, faisant la même chose, ils parlent, ils… “Nous croyons à la naissance virginale, nous croyons au sacrifice de Christ, nous croyons à la seconde Venue.”

[56] Mais, frère, Dieu démontre toujours ce qu’Il est en accomplissant dans le camp des signes et des prodiges surnaturels. Dieu Se fait toujours connaître. Il est surnaturel, et Il ne peut être rien d’autre que le surnaturel, ni agir autrement que par cela. Vous le voyez? Oh, j’aime vraiment ça! HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 9

[57] Je veux vous faire remarquer que du côté de la lignée de Caïn, Caïn était religieux, il était tout aussi religieux qu’Abel, il était tout aussi sincère qu’Abel, il était tout aussi fondamentaliste qu’Abel. Mais voici où était la différence : il n’avait pas la révélation. Voilà ce qu’il y a eu de tout temps.

[58] Jésus-Christ a dit, dans Matthieu 16, lorsqu’Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, je crois que c’était ça, et qu’Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — L’un a dit que Tu es le prophète, et un autre a dit que Tu es Untel.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?” Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[59] Eh bien, l’église catholique dit qu’Il a bâti Son Église sur Pierre, là; l’église protestante dit que Christ L’a bâtie sur Lui- même, là; je crois que si vous sondez l’Écriture, les deux sont dans l’erreur; Il ne L’a pas bâtie sur Lui-même et Il ne L’a pas bâtie sur Pierre non plus. Regardez bien ce qu’Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela…” Tu ne l’as jamais appris dans un séminaire, par lequel toutes les deux passent, tu… “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne peuvent pas La détruire.” La révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ.

[60] Voilà, c’est ça. Cela a toujours été Son Église. C’est ce qu’Abel avait, c’est ce que les apôtres avaient, c’est ce que vous avez, c’est l’Église en soi, c’est la révélation spirituelle que Dieu donne de Son Fils, qui vous est manifestée dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Une manifestation de la Présence du Seigneur Jésus ressuscité, et les gens qui sont spirituels, qui ont une conception spirituelle, reçoivent cela et croient cela. Voilà, c’est ça. “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église.” Et c’est en ce jour-là que nous vivons.

[61] Remarquez les descendants de Caïn, les descendants de Caïn étaient des gens intelligents, des scientifiques. Les descendants de Caïn étaient religieux, ils avaient une grande église, de grandes églises, ils étaient instruits, des érudits. Ils travaillaient dans le domaine de la science, ils extrayaient du métal, ils construisaient des maisons, ils étaient de grands bâtisseurs de choses grandioses. Regardez ce qu’il en est aujourd’hui, regardez de l’autre côté, combien ils sont religieux, mais les gens qui sont entrés dans l’arche étaient ceux qui étaient d’humbles fermiers. C’est vrai.

[62] Mais l’autre côté, c’est la…ils ont la conception intellectuelle, alors que le vrai côté de Dieu a la révélation de Jésus-Christ, non pas par la Parole écrite, mais par la vérité spirituelle révélée. Amen. Oh, béni soit Son Nom! Dieu Se révèle à un individu, et bien vite, Il devient la Divinité à l’intérieur de lui, il est un fils ou une fille de Dieu. “Parle à cette montagne et ne doute pas, elle se déplacera.” Vous saisissez? C’est maintenant le jour, le jugement imminent, le rassemblement de Son peuple pour l’amener dans des lieux où on peut échapper au jugement.

[63] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer que partout, avant que le jugement frappe, il y avait toujours quelque chose de surnaturel qui se produisait. Et Noé — les gens avaient passé beaucoup de temps à attendre, puis est apparu un Ange, un prophète, Énoch, et ainsi de suite, des signes surnaturels se sont produits, puis ils sont entrés.

[64] Je veux que vous remarquiez quelque chose au sujet des enfants d’Israël, quand ils sont sortis, — cela a pris beaucoup de temps, des centaines d’années, rien ne se passait, aucune chose surnaturelle depuis la mort de Joseph, qui était un type de Christ, — mais juste avant que le jugement frappe l’Égypte, lorsque Dieu a fait sortir Son Église, il y a eu un Message, un prophète est apparu, des Anges sont apparus, des signes surnaturels se sont produits, et les enfants de Dieu ont été placés à Gosen, où ils ont été à l’abri des plaies avant leur sortie.

[65] C’était la même chose lors de la première Venue de Christ, et avant que la destruction arrive, Il leur avait dit : “Que celui qui est sur le toit ne descende pas. Que celui qui est dans les champs ne rentre pas chercher ses affaires, mais qu’il sorte de la ville.”

[66] C’est là où se trouvent ces Juifs, ils sont maintenant là-bas, en Iran, et ainsi de suite, ceux qui sont en train de revenir pour s’installer à Jérusalem. Ce ne sont pas ces Juifs qui trichent, qui volent, et tout, qui constituent les cent quarante-quatre mille, mais ces vrais Juifs, là-bas, qui s’étaient échappés aux jours où Titus avait assiégé les murailles, ou, assiégé Jérusalem, et qu’il y avait eu cette grande destruction, là-bas, et que la, Jérusalem avait été dispersée, et les Juifs, ils ne s’étaient jamais rassemblés de nouveau jusqu’à tout récemment, afin que s’accomplisse ce que Dieu avait dit qu’il arriverait. Nous sommes au temps de la fin, mes amis.

[67] Remarquez, chaque fois que le messager venait, ce messager était toujours rejeté par l’église. Eh bien, remontez le cours de l’histoire et vous verrez, il n’y a jamais eu un temps où Dieu a envoyé un Message dans n’importe quel âge, sans que l’église l’ait rejeté. C’est vrai.

[68] Regardez Martin Luther, John Wesley. Qu’en est-il de vous, les frères mennonites, et vous, les Amish? Quand le Message est proclamé, l’église le rejette. Elle le fait, certainement. Puis nous croissons, nous croissons, nous croissons, nous croissons, et ce petit reste monte et prend à nouveau la forme de la Semence! Oh, béni soit Son Nom! Nous sommes à la fin. C’est vrai. Le jugement est… On peut regarder partout et voir l’écriture sur la muraille. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 11

[69] Et chaque fois, les messagers qui sont entrés en scène, ils ont apporté un message d’amour, de grâce et de délivrance; le Message de Dieu a toujours été un message de délivrance avant le jugement : Noé a eu la délivrance, Lot a eu la délivrance, et bien que Cela ait été un message de délivrance, les gens L’ont rejeté. Il parle de miséricorde et de délivrance, et les gens rejettent cela.

[70] Je voudrais vous faire remarquer qu’aux jours de—de Lot…

[71] C’est pour cela que je crois que l’Église partira avant même qu’un missile frappe la terre pour la faire exploser. Je ne suis pas un théologien, je ne peux pas lire beaucoup, parce que je n’ai pas d’instruction, mais je suis un typologue, et j’ai remarqué ce qu’était le type : si je vois à quoi ressemble mon ombre, j’aurai une idée de ce à quoi je ressemble.

[72] Avez-vous remarqué qu’il ne pouvait tomber aucune goutte de pluie tant que Noé n’était pas entré dans l’arche? Les nuages étaient suspendus dans le ciel, le tonnerre et les éclairs grondaient, mais aucune goutte de pluie n’est tombée jusqu’à ce que Noé soit entré.

[73] Et l’Ange a dit à Lot : “Je ne peux rien faire tant que tu n’es pas allé te réfugier.” Aucun Feu ne pouvait tomber. Aucune goutte de ce Soufre suspendu dans les cieux ne pouvait tomber sur Sodome avant que Lot soit sorti. C’est exact. Jésus a dit : “Ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Certainement.

[74] L’Église rentrera à la Maison un de ces soirs, ou un de ces matins, ou à un moment donné, avant qu’un seul missile puisse frapper cette terre, pour apporter un jugement. Avant que le jugement arrive, l’Église sera rentrée à la Maison.

[75] Et si le jugement est si proche que vous pouvez le voir, l’écriture sur la muraille, ou dans le ciel, là où ils peuvent entrer dans ces spoutniks, et que deux ou trois bombes pourraient mettre fin à tout ça, — et ça, ils pourraient le faire aujourd’hui même, s’ils le voulaient, et nous voyons cela, — à combien plus forte raison Jésus pourrait-Il venir en cette heure même pour enlever Son Église? Il ne reste plus rien d’autre que Sa venue. C’est vrai. Et nous restons là comme si : “Eh bien, oh, j’ai déjà entendu ça.” Voyez? Rejeté.

[76] Maintenant, je voudrais vous faire remarquer que juste au moment où…du temps de Lot. Dieu brûlera cette terre par le Feu. Combien savent qu’Il a dit cela? Il le fera.

[77] Je veux que vous remarquiez la—la nature de cet Ange, juste avant que la terre soit brûlée la fois précédente, à Sodome et Gomorrhe. Eh bien, regardez la moralité de Sodome et Gomorrhe et comparez-la avec celle des États-Unis, comparez-les et voyez : les divorces, l’instruction, l’immoralité. Vous le voyez?

[78] Alors, regardez bien ce qui s’est passé, Dieu avait un reste : c’était Abraham qui était là-bas. Et regardez bien, quand les Anges sont allés dire à Lot de faire sortir de Sodome tout ce qu’il voulait, ou tous ceux qu’il pouvait convaincre de le suivre, vu qu’ils allaient la brûler, Lot a descendu les rues, toute la nuit, pour aller vers les siens et partout ailleurs, prêchant de toutes ses forces, et remarquez ce qu’ils ont dit, la Bible dit qu’ils lui ont parlé comme s’il se moquait d’eux.

[79] Maintenant, regardez aujourd’hui, que dit-on du Message aujourd’hui? “Oh, c’est une fabrication. C’est un simulacre. Vous essayez de faire une imitation. Vous essayez d’être différents de nous autres. C’est un simulacre.”

[80] C’est le Saint-Esprit, et vous êtes trop aveugles pour voir cela!

[81] Vous dites : “Frère Branham, est-ce conforme aux Écritures?”

[82] Allons un peu plus loin, si vous pouvez supporter cela. Regardez l’Ange de miséricorde qui est venu à Sodome, qui était sur le point d’être brûlée; Il a dit qu’Il en serait de même aujourd’hui.

[83] L’Ange est venu à Abraham sous la forme d’un homme, et spirituellement, Abraham L’a reconnu. Et Il s’est assis, le dos tourné à la tente, et Abraham Lui a donné à manger. Et Il a dit : “Abraham, Je vais te visiter à peu près à la même période… à peu près à la période de la vie.” Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix, ils attendaient cette promesse depuis des années, et des années, et des années, et des années.

[84] Ceux qui attendent la venue du Seigneur observent chaque mouvement. Béni soit le Nom du Seigneur! Ils s’attendent à ce que quelque chose se produise, exactement comme un morceau de métal près d’un aimant, ils s’attendent à ce que cela se produise. Abraham attendait cela, il attendait cette promesse que Dieu avait faite.

[85] Et le temps approchait, puis un Homme s’est présenté, ce n’était pas un homme, c’était un Ange, et l’Ange n’était nul autre que le Dieu Tout-Puissant manifesté dans un homme. Maintenant, écoutez, vous qui lisez la Bible, Abraham L’a appelé Seigneur. Prenez ce Seigneur et voyez si ce n’était pas Elohim, le Tout-Puissant, le Jéhovah vêtu de vêtements d’homme, et Il s’est assis, le dos tourné à la tente, Il a dit : “Je vais te visiter vers la période de la vie chez Sara”, elle avait quatre-vingt-dix ans.

[86] Et savez-vous ce que Sara a fait? À l’intérieur de la tente, alors que cet Homme avait le dos tourné, Sara dans son cœur, pas à haute voix, dans son cœur, à l’intérieur de la tente, alors que cet Homme avait le dos tourné à cela, Sara a ri dans son cœur. Et l’Ange, en regardant Abraham, a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 13

[87] Quelle sorte de télépathie mentale était-ce? N’avez-vous pas honte? Ce même Ange de miséricorde vient dans ce bâtiment chaque soir et accomplit les mêmes choses. Et ça, c’est avant que le Feu et la destruction brûlent cette terre. “Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.”

[88] C’était un Ange porteur d’un Message et capable de discerner ce qui se passait derrière Lui, à l’intérieur d’une tente, et Sara est sortie et a essayé de nier cela, Il a dit : “Oui, tu l’as bel et bien fait”, Il avait le dos tourné, Sara étant dans la tente, l’ayant dit dans son cœur.

[89] Ne voyez-vous pas la nature de cet Esprit? Ce même Esprit n’était nul autre que Jésus-Christ. Et Il a fait la même chose quand Il était dans ce corps, sous la forme du Seigneur Jésus ici sur terre, Il a accompli les mêmes signes pour prouver que c’était bien Lui. Et Il est ici aujourd’hui et ce soir, et partout sur la terre, accomplissant les mêmes choses avant la venue du Feu et de la destruction, et les gens, là, ils disent : “Vous—vous vous moquez. Vous êtes un antichrist. Vous essayez de plaisanter. Vous essayez d’imiter. Vous voulez être différent. C’est de la télépathie mentale. C’est un devin aux manières raffinées.”

[90] Et Jésus a dit : “Une seule parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée à un homme, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.”

[91] Ce que Dieu fait, de toute façon, que les gens le reçoivent ou pas, le Message doit aller de l’avant. Ils ne L’ont jamais reçu en ce temps-là, ils ne L’ont jamais reçu du temps de Noé, ils ne L’ont pas reçu du temps du Seigneur Jésus, et ils ne Le recevront pas aujourd’hui. C’est vrai. Mais le Père trouve bon de donner Ses avertissements avant le jugement.

[92] Qu’est-ce que Sodome dira quand elle comparaîtra? Quand Lot le juste, parcourait les rues…

[93] Vous dites : “Lot le juste?” La Bible dit que leurs péchés tourmentaient journellement son âme juste, bien sûr qu’il l’était. Les Anges l’avaient oint et l’avaient envoyé porter l’Évangile.

[94] Oh, frère, quel jour que celui où nous vivons! La Bible dit qu’en ce jour, dans II Timothée, l’Esprit dit expressément : “Dans les derniers jours, les hommes abandonneront la foi, et seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.”

[95] Je suis venu à l’église l’autre soir, il neigeait trop fort et il faisait trop mauvais temps pour venir ici; par contre, à un match de basket-ball, là-bas on a été obligé de refuser l’entrée à des centaines de personnes. Qu’est-ce que ça veut dire? Leur Dieu, c’est le basket-ball. Alors, dans ce cas, votre dieu, c’est quoi? Une grosse bulle d’air.

[96] Je suis heureux que notre Dieu soit le Seigneur Jésus-Christ, Sa Personne ressuscitée, un vrai Créateur vivant qui a fait les Cieux et la terre. Mais eux, c’est ça qu’ils désirent voir, le genre d’esprit qui est en eux les attire vers cela; l’Esprit qui est dans le Chrétien l’attire vers Christ. “Comment un homme peut-il venir à Moi, sans que Mon Père ne l’ait attiré?”

[97] Oh oui. Frères, voici ce que je dis : Hâtez-vous de vous réfugier, il ne vous reste plus beaucoup de temps. Ces grands murs ecclésiastiques vont s’effondrer un de ces jours, vous feriez mieux de vous hâter pendant que vous en avez l’occasion. Sortez du monde, entrez en Christ. Alors que vous voyez le souffle chaud du jugement qui est suspendu de chaque côté, et qui tourne maintenant à deux mille neuf cents kilomètres à l’heure, ou, à vingt-neuf mille kilomètres à l’heure, faisant maintes et maintes fois le tour du monde, et une nation pécheresse qui a la main sur un bouton qui pourrait nous réduire tous en poussière en cinq minutes!

[98] Ne vous attendez pas à ce que quelque chose de grand arrive, à un grand réveil, attendez-vous à la venue du Seigneur, soyez prêts maintenant. Le diable ne fait que vous aveugler au sujet de ces choses.

[99] Christ S’est fait connaître à chaque nation, et dans chaque génération, Il le fait encore aujourd’hui. L’église dénominationnelle est endormie, l’Église spirituelle est réveillée; la vierge endormie s’est retirée pour dormir, elle passera par la période de la tribulation, mais celle qui avait de l’Huile dans sa lampe est prête. Béni soit le Nom du Seigneur!

[100] Comme j’aime cette parabole de la vierge! Vous connaissez les vieilles lampes au kérosène que nous utilisions autrefois. J’avais l’habitude… Jusqu’à tout récemment, nous n’avions pas de lumière électrique. Écoutez, l’huile est au fond de la lampe, et il y a une mèche qui la fait monter, eh bien, cette mèche doit être faite d’une matière spéciale, et le feu est au bout de la mèche.

[101] Maintenant, remarquez, on ne pourrait pas y plonger un tuyau pour faire monter l’huile; Elle ne viendra pas par des choses faites de fer, fabriquées par l’homme, Elle ne viendra que par la voie pourvue par Dieu. Et la mèche, c’est la foi, et la seule chose qui peut attirer le Saint-Esprit dans une—une Lumière, c’est le Saint-Esprit Lui-même. Et quand vous avez votre foi, dont l’une des extrémités brûle pour la gloire de Dieu, et l’autre baigne dans l’Huile du Saint-Esprit de Dieu, il y aura une Lumière qui brillera, aussi sûr que je me tiens derrière cette chaire. C’est vrai.

[102] Mais qu’en sera-t-il si vous la plongez dans de l’huile mélangée à de l’eau? Vous savez ce que ça va faire? Ça va crachoter. Voilà ce qui ne va pas avec les lampes de beaucoup aujourd’hui, elles crachotent. Il se fait un dépôt de charbon sur HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 15 le dessus, et vous devez vous lever et nettoyer vos lampes. Et si jamais il y a eu un temps où les lampes devraient être nettoyées, c’est bien maintenant. “Hâte-toi, vas-y, car Je ne peux rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé.”

[103] Maintenant, si nous voyons que le jugement de Dieu est si proche… Et souvenez-vous, au Tribunal du Jugement, quand je me tiendrai devant vous, et que vous verrez que ces choses que j’ai dites… Vous n’avez pas à attendre jusque-là, heure après heure, soir après soir, Jésus-Christ apparaît ici sous toutes les formes qu’Il avait prises à l’exception du corps physique qu’Il avait quand Il marchait sur la terre, Il révèle les secrets des cœurs.

[104] Il est descendu ici même l’autre soir devant cinq cents personnes, exactement comme Il l’avait fait le Jour de la Pentecôte. Quand un grondement s’est fait entendre provenant des cieux, et que tout le monde s’est mis à regarder, Il est descendu là comme un grand coup de tonnerre, a frappé ici, sur l’estrade, et a retenti comme un rugissement dans le bâtiment; ce n’était pas un vent qui soufflait, mais c’était comme un vent impétueux.

[105] Qu’avons-nous fait? Au lieu d’avoir le cœur enflammé et d’aller embraser toute la ville, nous avons dit : “C’était très bien, ça, oui, je n’ai aucun doute là-dessus dans mon esprit.”

[106] Oh, levez-vous, nettoyez votre lampe! Vous avez trop d’Huile mélangée à votre esprit, ou, trop d’eau, ça fera un dépôt de charbon, et vos lumières s’éteindront, enfumant au passage la cheminée de votre lampe, vous ne pourrez pas voir le Royaume de Dieu lorsqu’Il sera proche. Nous sommes à la fin maintenant, levez-vous, nettoyez votre lampe, mettons-nous en marche.

[107] Croyez-vous cela? Vous croyez? Souvenez-vous, avant que ce monde se retrouve face à son grand désastre dont l’arrivée est prédite dans les Écritures, Dieu, dans Sa miséricorde, en fera sortir Son Église, parce que l’Église ne sera pas ici pour subir la moindre parcelle de la tribulation.

[108] Remarquez, Noé… Lot est sorti de quelque chose qui allait le détruire, Noé est entré dans quelque chose qui l’a protégé. Alors, quel est le rapprochement? Faites le rapprochement : Nous sortons du monde, avec lequel nous serions détruits, pour entrer en Christ, c’est la seule chose qui puisse nous protéger. Noé est entré, Lot est sorti, il est sorti du monde, il est sorti de Sodome, et Noé est entré dans l’arche qui flottait au-dessus des jugements.

[109] Et la seule chose, frère, il n’y a pas une seule fois, dans aucun âge, où Christ a détruit un grand peuple, ou fait de grandes choses comme ça, sans d’abord avoir fait sortir Ses Élus de là. Car, comment Dieu peut-Il faire tomber un jugement sur une Église qu’Il a déjà déclarée parfaite? Nous sommes le Corps de Christ. Si nous sommes morts en Christ, nous devenons la Postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Comment Dieu peut-Il nous juger, alors qu’Il nous a déjà jugés en Christ?

[110] Et si vous êtes en Christ, Christ a dit : “Voici les signes qui les accompagneront. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” Les mêmes œuvres. “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” Le sarment qui se retire lui-même et qui laisse un petit ver dénominationnel couper…y entrer et couper le courant de vie, ce sarment va se dessécher et il sera brûlé.

[111] Mais quand un bon cep sain, ou, un sarment, est alimenté par le cep, le cep…le sarment produira la même sorte de vie que celle qui se trouve dans le cep. Si c’est un cep de pêcher, il produira, le sarment de pêcher produira des pêches; si c’est un cep de raisin, il produira des raisins; si c’est une citrouille, il produira des citrouilles; si c’est une pastèque, il produira des pastèques, la vie qui est à l’intérieur prouve ce qu’il est.

[112] Et vous me dites que vous pouvez être dans une organisation faite de main d’homme et prétendre être… Je vais vous dire quelque chose : Dieu n’a jamais, à aucun moment, ni dans aucun âge, accepté une organisation. Nommez-moi un seul endroit dans l’histoire. L’église catholique est la première église organisée qui ait jamais existé. Et que dit Apocalypse 17.17? Qu’elle est une—une prostituée, et qu’elle a de nombreuses filles. Et l’église protestante est directement issue de l’église catholique, elle s’est organisée à son tour, a élevé des barrières, et a dit : “Nous croyons ceci et rien d’autre.” Et elle n’a laissé aucun espace pour que les brebis puissent paître.

[113] Je n’ai rien contre votre organisation, mais vous vous enfermez, hommes et femmes, et vous pensez : “Mon groupe sait tout.” Votre groupe n’en sait pas plus que ce que Dieu lui permettra de savoir. Et quand… Jésus n’est pas mort uniquement pour les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes, Il est mort pour le Corps tout entier, et la vision universelle, c’est que le Corps du Seigneur Jésus-Christ doit se préparer pour l’Enlèvement.

[114] Ma prière, mon cher ami, c’est… Jésus voit chacun de vos moindres mouvements, Il connaît chaque petite action que vous exécutez.

[115] Il y a quelque temps, la reine, ou le roi, plutôt, avant sa mort, le roi Georges d’Angleterre, s’est rendu au Canada. Et à cette occasion, l’enseignante a fait sortir tous les enfants, pour qu’ils puissent y aller, et elle leur a remis de petits drapeaux britanniques à agiter pour montrer que—qu’ils étaient contents et heureux que le roi soit là. Et alors qu’ils étaient tous massés dans les rues avec leurs petits drapeaux, le—le roi a descendu la rue avec sa jolie reine, et les gens pleuraient à son passage, tout le monde agitait son drapeau et se réjouissait. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 17

[116] Les enfants étaient censés retourner à l’école après le passage du roi. Ils sont tous retournés, à l’exception d’une petite fille; l’enseignante n’arrivait pas à la retrouver. Elle est allée dans la rue, et s’est mise à chercher partout, et au bout d’un moment, près d’un poteau télégraphique, se tenait l’enfant, sa petite tête appuyée contre le poteau, elle pleurait à chaudes larmes, et l’enseignante lui a dit : “Qu’y a-t-il, ma chérie? N’as-tu—n’as- tu pas agité ton drapeau au passage du roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai agité mon drapeau au passage du roi.” Elle a dit : “Étais-tu tout près? — Oui, je me tenais tout près.” Eh bien, elle a dit : “As—as-tu vu le roi?” Elle a dit : “Oui, j’ai vu le roi.” Eh bien, elle a dit : “Pourquoi pleures-tu?” Elle a dit : “Le roi ne m’a pas vue. Je suis trop petite, il ne pouvait pas me voir.”

[117] Mais il n’en est pas ainsi avec Jésus. Peu importe que vous ayez de l’instruction, ou que vous ayez à peine de vêtements à porter, chaque petit tournant que vous prenez pour Sa cause, Il le voit et Il le sait. Pourquoi ne laissez-vous pas le Saint-Esprit vous rapprocher de la croix aujourd’hui? Pourquoi ne vous préparez- vous pas aujourd’hui? “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Nous voyons tous les signes qui confirment Son apparition imminente. Courbons la tête un instant, pendant que nous y réfléchissons.

[118] Je me demande qui dirait, à l’instant : “Frère Branham, souvenez-vous de moi dans votre prière, alors que vous prononcez cette prière de la fin, je veux que vous vous souveniez de moi, afin que je m’approche du Seigneur, pour qu’en ce jour- là, mes petites œuvres et tout ce que j’aurai pu faire pour Lui, Il les voie, et me les impute à justice, alors que j’accepte Son Fils Jésus et que je désire être rempli du Saint-Esprit.” Voulez-vous lever la main?

[119] Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça, partout. Au balcon, que Dieu vous bénisse. Et à ma gauche, oui. Très bien, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là- haut, au balcon de gauche. C’est bien.

[120] Très bien, Il est ici. Le… C’est à vous de décider maintenant. Quoi? Hâtez-vous! Le Message a toujours été une urgence. “Vite, dépêchez-vous!” Quel Ange? Le même Ange que vous voyez ici.

[121] Combien, alors que vous avez la tête inclinée, savent que le Saint-Esprit vient ici chaque soir, et qu’Il accomplit la même chose qu’Il a faite à la tente d’Abraham? Levez la main. Voilà, c’est ça.

[122] Alors, quel est le Message? Quel était Son Message? “Dépêche-toi, sors d’ici!” Eh bien, éloignez-vous de ces grands murs dénominationnels. Éloignez-vous de ces murs de péché près desquels vous vous tenez, de ces actes immoraux qu’on voit à la télévision, de toutes ces histoires publiées dans les journaux, et de ces magazines True Story, éloignez-vous de ces choses. Tous ces sceptiques : “Je me demande s’il pourrait s’agir de télépathie. Je me demande s’il pourrait s’agir de ceci.” Dépêchez-vous, éloignez-vous! Sortez, et courez, allez au milieu de la miséricorde de Christ, c’est à la croix, car il y a de la place à la Source pour vous. Réfléchissez à ça, et recevez-Le par la foi, alors que nous prions.

[123] Père Céleste, Tu es le Fils de Dieu. Et je suis si heureux de savoir qu’en ces derniers jours mauvais où nous vivons maintenant, dans l’ombre de la venue de notre Roi béni, que Tu aies envoyé un Ange sur la terre pour démontrer exactement les mêmes actes. Si l’esprit du mal se trouvait dans un homme, il ferait le mal. Et là, combien de nos frères ont eu les yeux fermés en se disant : “Eh bien, je fais partie d’un groupe de gens. Je fais partie d’une grande église”?

[124] Et ils ne se rendent pas compte que c’est ce même esprit qui était sur Caïphe, le souverain sacrificateur, et sur tous les érudits du temps de notre Seigneur, et Il a dit : “Vous avez pour père le diable.” Des hommes saints, des hommes justes, des hommes versés dans les Écritures, mais ils ne sont pas parvenus à recevoir la révélation. Des hommes brillants, intelligents, de grands hommes, mais ils n’ont pas vu la simplicité et l’œuvre du Saint-Esprit.

[125] Ô Dieu, fais que le cœur des hommes s’ouvre et que leurs yeux s’ouvrent, afin qu’ils voient l’heure où nous vivons. Il est prédit que le Message sera proclamé exactement tel qu’Il est proclamé. Et puissent-ils obtenir miséricorde avant que le jugement s’abatte.

[126] Accorde à tous ceux qui ont levé la main cet après-midi que le Saint-Esprit vienne dans leur corps, dans leur cœur, dans leur vie, au plus profond de leur être, régénère-les et fais d’eux de nouvelles créations en Jésus-Christ. Puissent leurs yeux s’ouvrir, et qu’ils disent : “Pourquoi n’ai-je pas vu ça avant?” Accorde-le, Seigneur. Et qu’ils soient sauvés de cette grande heure qui est proche. Car nous le demandons au Nom de Jésus, et nous Te les remettons pour Ta gloire. Amen.

[127] L’aimez-vous? Donnez-nous la note : “Je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier.” Levons les mains. …L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 19 Je…

[128] Maintenant, pendant que nous chantons, tendez la main derrière vous, à côté de vous, devant vous, serrez la main à quelqu’un tout en chantant. …L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis (Docteur.) mon salut Sur le bois du Calvaire.

[129] Combien se sentent tout à fait prêts à partir? Oh, c’est merveilleux, n’est-ce pas? Si la trompette sonne, qu’est-ce que ça change? Nous laisserions tomber une croix et nous recevrions une couronne. Nous ne pouvons pas échouer, Dieu nous a déjà acceptés. Il a envoyé Son Esprit, Son Esprit est ici avec nous, faisant, accomplissant, manifestant exactement ce qu’Il avait dit qu’il arriverait.

[130] N’êtes-vous pas heureux que Dieu vous ait appelé? Alors vous pouvez prendre en pitié ceux, ne les condamnez pas, mais prendre en pitié ceux dont les yeux sont fermés et qui ne peuvent pas le voir. Ils ne peuvent pas le voir, à moins que Dieu ait su qu’ils le verraient avant la fondation du monde. “Car tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés”, déjà, c’est écrit dans Ses livres. Christ est venu racheter ceux que Dieu, par Sa prescience, savait qu’ils Le recevraient. Amen. Si ce n’est pas là une chose merveilleuse!

[131] Et de savoir que nous sommes ici cet après-midi, tout juste au temps de la fin, que toutes ces grandes choses se produisent, et que nous sommes là, en sécurité en Christ. Votre vie le prouve. Or, si votre vie ne cadre pas avec cela, vous êtes séduit. C’est vrai. Mais si vous voyez cela, le comprenez, que vous louez Dieu pour cela, et que votre vie est remplie de la justice de Dieu, il ne vous est pas difficile de faire quelque chose qui est…

[132] Vous ne voulez rien faire de mal. C’est là que les deux grandes écoles ont perdu le nord, la doctrine arminienne : “Il vous faut faire telle et telle chose, et faire telle et telle chose.” Ça, ce sont des œuvres.

[133] Et de l’autre côté, les calvinistes se sont mis à dire : “Dieu soit béni, je suis sauvé, je fais ce que je veux.” Voyez? Mais c’est le milieu de la route qu’il faut. Si vous L’aimez, vous ne ferez rien de mal, comme à l’égard de votre femme.

[134] Ma petite femme, je vais très souvent outre-mer; quand je vais outre-mer, je ne vais pas la chercher, pour lui dire : “Madame Branham, tu n’auras point d’autres maris pendant mon absence!” Et elle ne me saisit pas par le col en disant : “Jeune homme, pas d’autres femmes!”

[135] Ce—ce serait tout un foyer, ça, n’est-ce pas? Non. Nous nous agenouillons et nous prions. Je l’embrasse pour lui dire au revoir, je dis : “Chérie, prie pour moi.” Elle dit : “Je prierai à chaque heure, Billy.”

[136] Nous y voilà. Je ne m’inquiète pas en me demandant si elle aura un autre mari, je ne…elle ne s’inquiète pas en se demandant si j’aurai une autre femme. Pourquoi? Nous nous aimons. Et tant que nous nous aimerons, il en sera toujours ainsi. Certainement.

[137] Maintenant, qu’en serait-il si je partais outre-mer, ou ailleurs, et que je—et que je faisais quelque chose de mal, que j’allais faire la cour à une autre femme? Je crois qu’elle me le pardonnerait, si je venais le lui dire, je crois qu’elle me pardonnerait. Mais cette pauvre petite femme aux cheveux gris à trente-sept ans, qui s’est tenue entre le public et moi et est devenue comme ça, je l’aime tellement que même si elle allait tout me pardonner, je ne lui ferais de mal pour rien au monde, je l’aime, je l’aime. Et tant que je l’aime comme ça, elle n’a absolument aucun souci à se faire à ce sujet.

[138] Et tant que vous aimez le Seigneur de tout votre cœur, vous ne fumerez pas de cigarettes, ne boirez pas de whisky, ne ferez pas quoi que ce soit de mal. Vous aimez le Seigneur. Mais vous pourriez très bien arrêter de fumer, de boire, et tout le reste, et ne pas L’aimez, vous êtes quand même perdu. C’est vrai. “Ce n’est pas par les œuvres, mais c’est par la grâce que vous êtes sauvés.”

[139] Or, si votre vie ne cadre pas avec la vie de Jésus-Christ, eh bien, Il a dit, là, dans Sa Parole : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais croyez que cela arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé”, ce que vous aurez dit. La seule manière pour que cette montagne se déplace, il faudrait que ce soit la Divinité qui parle. Quand vous êtes un fils de Dieu, vous recevez Dieu, c’est-à-dire Zoe, la Vie même de Dieu en vous, et vous devenez une partie de Dieu, alors, si votre objectif est juste, et que votre motif est juste… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[140] …gloire de Dieu, parlez et voyez ce qui se passera, cela doit arriver. Mais comment pouvez-vous même y croire, alors qu’il n’y a rien ici à l’intérieur pour croire? Il faut que Dieu entre par le Saint-Esprit.

[141] Je sais qu’il y a eu beaucoup de trucs bidon, je sais qu’il y a eu beaucoup de frime, qu’il y a eu beaucoup de choses qui se sont passées, on trouve cela dans chaque réforme. C’est vrai. La question, ce n’était pas de savoir comment Martin Luther avait pu protester contre l’église catholique et s’en tirer, la question, c’était comment il avait eu assez de grâce pour rester au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi cela. Il en a été ainsi dans toutes les réformes. HÂTE-TOI DE TE RÉFUGIER ICI 21

[142] C’est pareil aujourd’hui. Il y a beaucoup de fanatisme qui est associé à cela et qu’on appelle de la guérison Divine, des signes et des prodiges, mais qui ne le sont pas. Mais que représente un faux dollar? Un faux dollar indique qu’il en existe un vrai quelque part. Parce que la Bible de Dieu l’a dit. Je suis heureux que nous L’ayons trouvé.

[143] Que Dieu vous bénisse. Ce soir, si le Seigneur le veut, à dix-neuf heures trente, je veux prêcher sur le sujet : La porte à l’intérieur de la porte du cœur. Alors, que Dieu vous bénisse. Venez ce soir en vous attendant à ce que Dieu sauve les perdus et guérisse les malades.

[144] Docteur Vayle. 58-0202 Hâte-toi de te réfugier ici L'hippodrome Waterloo, Iowa É.-U.


CODE: 58-0207
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 86

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Adorable Père, c’est certainement un privilège pour nous ce soir d’être ici dans cette grande ville de South Bend. Et plus grand que ça, c’est le privilège d’être assemblé avec ces gens ce soir, les rachetés par Ton Sang. Et nous aimerions Te demander de nous visiter avec une grande visitation de Ta Présence. Et rends-nous tous conscients de Dieu ce soir, que Tu es toujours proche. Bénis le pasteur de cette église, ainsi que ceux qui travaillent, les collaborateurs, les visiteurs, et tous ceux qui sont assemblés ce soir. Que les malades soient guéris, que les–les rétrogrades retrouvent le chemin de retour à la Maison une fois de plus ce soir. Que ceux qui ne sont pas sauvés le soient. Tires-en gloire Toi-même. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Assoyez-vous.

[2] Il y a de cela environ vingt-trois ans, j’avais effectué une visite dans une ville voisine à la vôtre–à la vôtre, la ville de Mishawaka. C’était ma première fois d’entrer en contact avec les pentecôtistes. C’était à un certain tabernacle, je revenais de–de Dowagiac, dans le Michigan, je pense, c’est ici près, avec un ami à moi de longue date chez qui j’avais été pêcher. Et en passant, j’ai vu ce grand rassemblement, alors je me suis arrêté. Et beaucoup parmi vous ont lu L’Histoire de ma vie, comment j’étais juste un jeune prédicateur baptiste à l’époque. Et c’était la première fois que j’assistais à une réunion des pentecôtistes, et que je les entendais frapper les mains et les voyais courir partout dans la salle. Et je me suis dit: «Oh! la la! Quelles manières d’église!» J’ai fini par découvrir que j’étais l’un d’entre eux et que je ne le savais pas. Alors, cela me–m’allait juste comme un gant.

[3] Et c’était là qu’un jeune homme de couleur, alors qu’on me cherchait (J’étais pratiquement le plus jeune prédicateur de toute la conférence, je m’étais juste réuni avec eux un soir), alors le jeune homme de couleur a dit... On continuait à demander où j’étais. Je portais un petit T-shirt et un pantalon en coton gaufré. C’était pendant la crise, vous savez, et personne ne savait que j’étais un prédicateur. Alors, j’étais bien tranquille. Et le jeune homme de couleur a dit: «Savez-vous qui est-ce?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Et il a dit: «Eh bien, allez le chercher.» J’ai dit: «Regardez, ai-je dit, c’est moi, mais ne–ne le dites pas. Vous voyez?» Il a dit: «Il est ici, ici même.» Je n’oublierai jamais mon passage des Ecritures. J’ai prêché sur le sujet: Dans le séjour des morts, il leva les yeux, l’homme riche. Et j’ai dit: «La raison pour laquelle il pleura, c’est parce qu’il y avait... eh bien, il n’y avait pas de Dieu là, alors il pleura. Et j’ai dit: «Il n’y avait pas d’enfants là, alors il pleura. Il n’y avait pas de prédicateur là, alors il pleura.» Puis, je pleurai. J’étais tellement emporté en Esprit, c’est alors que j’ai découvert que j’étais l’un d’entre eux.

[4] Ce soir, je suis heureux d’être ici. Eh bien, il y a quelques semaines, j’étais assis dans un beau restaurant, ou pas un restaurant, c’était à Marine Gardens à Chicago, je prenais un petit-déjeuner. Et j’ai eu le privilège de m’asseoir à côté de votre honorable pasteur. On me l’a présenté (En fait, je l’avais vu auparavant), et nous nous sommes mis à causer. Alors, il m’a invité à venir avec... Il a dit que frère Moore, mon secrétaire particulier, lui avait dit qu’un jour, s’il allait chez lui, nous, nous viendrions ici. Donc, frère Moore n’avait jamais tenu parole envers frère Summerall. J’ai dit: «Eh bien, je vous dois donc une visite.» Et j’ai dit: «Il y a donc–donc beaucoup d’endroits; on en a enregistré trop pour... Est-ce juste trois soirées, ça va?»Et il a dit: «Tout ira.» Nous y voici donc. Et je–j’aimerais dire une chose que... Pas parce qu’il est assis ici, mais je suis certainement content d’être ici, et je peux comprendre pourquoi un esprit comme celui-ci règne en ce lieu. J’ai parlé de lui là où j’allais avec beaucoup de gens. Mais j’aimerais dire ceci à votre pasteur. Il est préférable de lui donner un petit bouton de rose maintenant plutôt qu’une couronne après son départ. J’ai eu ma première personne que j’ai entendu dire quelque chose contre frère Summerall. Un homme honnête et si merveilleux, je sais qu’il est un...?... En effet, j’ai appris ce matin-là. Les gens s’assembleront tous demain après-midi, mes fidèles par ici, pour l’entendre parler dans ces réunions de l’après-midi. Je suis sûr que vous apprécierez être ici et l’écouter.

[5] Et maintenant, nous sommes ici pour essayer d’associer notre petit ministère au vôtre pour glorifier Dieu. Et maintenant, je... Le Seigneur m’a appelé il y a des années afin de prier pour Ses enfants malades. Et c’est ce que j’essaie de faire avec révérence. Et je ne prétends donc pas être un guérisseur. Si quelqu’un peut entendre cela, je ne suis pas un guérisseur. Je ne prétends pas guérir les gens. Franchement, je–je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse guérir les gens, car c’est le travail de Dieu, et Il l’a déjà fait. Voyez? C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris quand Son Fils, au Calvaire, a été blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, au temps passé. Et bien souvent, les gens parlent de la guérison divine. Il n’existe pas d’autre guérison en dehors de la guérison divine. C’est la seule guérison qui existe, il n’y en a pas d’autre, en dehors de la guérison divine. Jamais un médicament n’a donc guéri un malade. Jamais une intervention chirurgicale n’a donc guéri. Voyez?Une intervention chirurgicale est une aide, un médicament également; en fait, nous pensons qu’ils sont utiles. Nous sommes reconnaissants à Dieu pour chaque assistance que nous avons, mais c’est Dieu qui est le Guérisseur. Voyez? Psaume 103.3 dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[6] Donc, nous savons, nous devons nous accorder avec la Parole. Si la Parole tape à côté à un endroit, c’est qu’Elle est donc à côté partout. C’est en parfaite harmonie sur toute la ligne. Je crois simplement la Parole. Ce–c’est... Dieu... C’est le plan de Dieu. Je ne veux rien de plus que ce que la Bible enseigne, mais je veux tout ce qu’Elle enseigne. Je veux–je veux tout cela. C’est donc la Parole de Dieu. Elle doit venir... Maintenant, je sais que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans Sa Parole. Il est Dieu. Il peut faire tout ce qu’Il désire. Mais tant que je sais que cela vient de la Parole, cela me rassure bien que tout est en ordre. Je–j’aime vraiment cela. Maintenant, nous demandons au Seigneur ce soir de nous bénir. Et maintenant, juste encore un mot sur la guérison divine. Eh bien, je ne suis point venu prendre la place de votre médecin. Voyez? Non. Voici ce que je suis venu faire: Je suis venu prier pour l’enfant de Dieu, le patient du médecin, mon frère et ma soeur. C’est–c’est ce pour quoi je suis venu. Voyez? Et maintenant, à propos, on voit tellement de choses quand on parle de la guérison du corps, qu’il y a... Souvent, les motifs et les objectifs que poursuivent les gens semblent être tellement imprécis et faux.

[7] Eh bien, quand vous allez chez un médecin, il vous dira: «N’allez pas chez ce chirurgien-là. Il n’est qu’un–qu’un boucher. Il va simplement vous dépecer. C’est un chirurgien.» Et puis, le–le chirurgien répliquera au médecin au sujet du médecin: «Vous n’avez pas besoin de ces pilules sucrées. Il vous faut une intervention chirurgicale.» Eh bien, tous deux diront après: «Vous n’avez rien à faire avec ce chiropraticien.» Voyez? «Ce n’est qu’un remède, votre pensée.» Et le chiropraticien dira de l’ostéopathe: «Ce sont vos os qui ont besoin d’être ajustés, et non vos muscles d’être frictionnés.» Et–et eux tous sont contre le prédicateur. Ainsi donc, vous y êtes alors. Mais ce que je pense, c’est que les motifs et les objectifs ne sont pas corrects. Voyez?

[8] Si tout est correct... C’est–c’est une affaire d’argent. Si tout est correct et qu’un homme a des motifs et des objectifs corrects à ce sujet, voici ce que je pense, c’est que chacun de nous... Et nous savons tous que les interventions chirurgicales sont bonnes, les médicaments sont efficaces, la Bible le dit. Et–et vous savez qu’un chiropraticien et un ostéopathe aident souvent les gens. Nous le savons. Vous donc... C’est une bonne assistance, une aide. Ce que nous devrions donc faire, c’est unir, nous tous, nos mains et nos coeurs ensemble, aller de l’avant pour faire tout notre possible pour nos prochains afin de rendre la vie un peu plus agréable dans ce pèlerinage dans lequel nous sommes ici de toute façon, nous entraider, faire tout notre possible pour tirer profit et rendre la vie plus agréable pour chaque personne qui est dans ce pèlerinage. C’est à cette fin que je suis ici, pour essayer de faire cela, joindre mes mains à celles de votre médecin, votre chiropraticien, votre chirurgien, votre pasteur, votre voisin, et–et tous, essayer de rendre la vie un peu meilleure.

[9] Et je suis sûr, parce que je sens déjà que j’ai été béni en entrant dans cette église ici, je sens ce merveilleux esprit accueillant, et pour avoir serré la main à ces frères prédicateurs à notre arrivée. Juste trois soirées, juste nous rassembler, nous familiariser un peu. J’ai toujours eu un vif désir de venir ici. Et puis, peut-être que plus tard, le Seigneur voulant, nous pourrons faire quelque chose, peut-être par un temps chaud, dresser une grande tente quelque part ici et avoir un bon réveil, car cela prendrait un long moment. Eh bien, à propos, c’est–c’est bien difficile d’aborder un... avec un genre de ministère nouveau, et puis, essayer d’introduire cela rien qu’en trois soirées, alors qu’à vrai dire, il faudrait trois soirées d’introduction avant que vous... d’amener les gens à voir que c’est la Parole.

[10] Nous croyons que la Parole de Dieu est vraie. Jésus a dit: «Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties.» Ainsi donc, la Parole est vraie. Alors, venir et essayer de commencer à prier pour les gens juste la première soirée, cela rend la chose difficile. Voici donc ce que je–je sollicite: votre–votre confiance. Et je... Il y a très peu de gens, en fait, que je rencontre et avec qui j’entre en contact par l’imposition des mains. Ce n’est pas cela mon ministère. Nous savons que c’est un grand ministère, l’imposition des mains. Mais le ministère de l’imposition des mains était un signe juif. Vous savez, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille, et elle vivra.» Mais le centenier romain a dit: «Dis seulement un mot.» C’est tout, un homme des nations. Voyez? «Dis seulement un mot.» Jésus s’est retourné et a dit: «Je n’ai point trouvé une pareille foi en Israël.» Voyez? «Dis seulement un mot.» En effet, qu’était-il arrivé? Eh bien, gardez cela à l’esprit. Ce Romain savait que chaque maladie et chaque affliction étaient soumises à Sa Parole. Eh bien, si vous pouvez savoir la même chose, tout est fini. Voyez? Lorsque vous arrivez à connaître la même chose, que chaque démon, chaque maladie, chaque indisposition, chaque affliction, est soumis à la Parole de Dieu: «Dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri. Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit.»

[11] Et puis, dans le ministère, comme je le dis, que–qu’Il m’a confié, je ne suis pas instruit, et pas un... Je ne me dis même pas prédicateur, je suis juste une espèce de pneu de réserve, vous savez. Cela... Et... Mais c’est pour essayer d’apporter le ministère aux gens afin qu’ils aiment le Seigneur Jésus. Que Dieu vous vienne en aide, et qu’Il nous aide tous maintenant à Le magnifier, Lui que nous sommes venus magnifier ici. Je souhaiterais lire dans la Parole de Dieu ce soir juste pour quelques instants. Et c’est une nouvelle série de réunions, et je suis arrivé un peu nerveux, pour commencer, vous savez, mais je ne sais pas. J’ai tenu beaucoup de réunions à travers le monde, plu–plusieurs fois, mais il y a quelque chose, quand vous affrontez quelque chose, qui fait que vous vous rendez compte de son caractère sacré. C’est Dieu qui a envoyé cela. Satan cherche donc une faille partout où il le peut. Eh bien, si les gens ne sont pas attachés à la Parole, ils ne peuvent cependant pas dire ouvertement, mais on n’a pas à le dire ouvertement, Dieu sait cela lorsque ça se trouve dans votre coeur. Donc vous sentez cela. Voyez-vous? Mais maintenant, si seulement vous allez... Si vous me voyez faire quoi que ce soit, ou le Saint-Esprit faire quoi que ce soit, qui n’est pas dans les Ecritures, alors faites-le-nous savoir. Voyez? Cela doit...

[12] Il y a quelques soirées là à Waterloo, et je pensais... Un soir, là, nous–nous avons eu un petit-déjeuner de prédicateurs, et il y avait plutôt un esprit résistant. On semblait ne pas être en mesure de–de saisir la chose. Non pas... C’était parmi les presbytériens, les luthériens et autres. C’était un esprit très résistant. Et cela a bien failli me briser. En effet, le Seigneur accomplissait de grandes oeuvres, mais cependant, les gens restaient simplement assis. On pouvait saisir cela dans leur esprit, vous savez, ce que c’était, ce qu’ils pensaient. Et cela rend la chose très difficile, s’ils ne sont pas tous avec vous d’un commun accord, vous savez.

[13] Et pendant que j’étais là à l’estrade, juste en train de prier, j’ai pensé qu’un avion traversait. J’ai regardé le docteur Vayle, ici, et lui avait pensé qu’une femme avait–avait changé de mélodie à l’orgue ou quelque chose comme cela. Cela avait retenti comme un tonnerre grondant quelque part, comme un tonnerre grondant, à distance. Billy avait sursauté. Et j’ai regardé frère Mercier ici (le jeune homme chargé des bandes, lui et frère Goad, ainsi que mon fils, ce sont eux qui distribuent les cartes de prière), lui avait pensé qu’il avait fait quelque chose. Il m’a vu le regarder. Il a dit que son coeur était sur le point de s’évanouir. Il ne savait pas ce que c’était. Puis, tout d’un coup, cela a parcouru la salle, comme un–un vent, seulement ce n’était pas un vent, c’était un bruit comme un vent, et cela a simplement secoué et a parcouru l’assistance, et on voyait les gens pâlir comme cela passait au-dessus de l’assistance, juste une répétition de la Pentecôte, comme un vent impétueux. Donc... Mais ce n’était pas un vent, c’était juste comme une influence qui parcourait comme cela. Et j’ai remarqué que la Bible dit: «Il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux.» Voyez? Et je me suis mis à examiner, car je sais que le Saint-Esprit ne se méconduit jamais. Il a toujours raison. Ainsi donc, je me suis mis à vérifier cela à la lumière de la Parole. Et alors, je suis allé dans Saint Jean chapitre 12, là où notre Seigneur priait une fois. Et pendant qu’Il priait, il y avait certains de ces critiqueurs là. Eh bien, le Dieu du Ciel a exaucé Son Fils. Et les gens qui se tenaient là ont dit que c’était un tonnerre. Certains d’entre eux ont dit qu’un Ange avait parlé. Et Jésus a dit: «Ce n’est pas à cause de Moi que cela s’est fait entendre, mais c’est à cause de vous.» Voyez? Il est donc toujours scripturaire chaque fois.

[14] Eh bien, pour lire Sa Sainte Parole bénie, juste pour vous parler quelques instants, prier pour les malades et chercher à faire de ceci une soirée où nous nous rassemblons et nous nous familiarisons. Si seulement vous vous adonnez de tout votre être à la prière et à soutenir, eh bien, nous allons donc... Je crois que le Seigneur guérira tous les malades et tous les affligés, et que nous aurons bien une merveilleuse réunion. Dans la Parole, Saint Jean, chapitre 12, verset 20, un court passage familier. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et puis, comme sujet, le thème habituel des campagnes, c’est Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, sur base de cette Parole, j’aimerais vous parler quelques instants. C’est une chose très inhabituelle de penser que quelqu’un, ou le monde, mettrait en doute les Paroles du Créateur, mais c’est–c’est parce qu’il est dominé par l’incrédulité et les esprits ennemis qui amènent les gens à ne pas croire.

[15] Je ne pense pas que quelqu’un ait déjà entendu parler de ce précieux Nom de Jésus sans désirer ardemment Le voir. J’ai eu le privilège de prêcher dans beaucoup de pays étrangers, et de grandes foules venaient entendre l’Evangile. Mais jamais de ma vie je n’ai vu quelqu’un qui ait déjà entendu parler de Jésus sans désirer ardemment Le voir. Il y a bien quelque chose chez les êtres humains, qui ressemble au vieux slogan de Missouri: «Voir, c’est croire.» Et nous nous confions trop au sens de la vue. Comme les cinq sens contrôlent le corps, le sens de la vue, c’est la porte de l’âme. C’est vraiment dommage que les protestants ne sachent pas cela. Les catholiques ont saisi cela il y a longtemps, avec des statuettes, des monuments et autres des saints. Mais l’oeil, la porte de l’âme...

[16] Alors, ces Grecs avaient entendu quelque chose à Son sujet, et ils étaient venus voir qui Il était et ce qu’Il était. Et ils ont dit: «Seigneur, nous voudrions voir Jésus.» Or, ils ne désiraient pas voir Ses oeuvres. Ils désiraient seulement voir Jésus. Et puis, si Hébreux 13.8 (pas si, mais c’est vrai), le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est qu’apparemment donc nous pourrons Le voir aujourd’hui autant qu’eux autrefois, s’Il est le même. Or, si la Bible dit cela: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», c’est qu’Il doit donc être le même en essence, le même quant à la puissance, le même en acte, avec le même motif et le même objectif. Il doit être le même à tous égards, sauf dans le corps physique.

[17] Eh bien, le corps physique était une demeure de Dieu. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Et ce corps a été tué au Calvaire pour faire l’expiation. C’est là qu’Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Et Dieu a ressuscité ce corps le troisième jour, il vit de nouveau, et il est assis à Sa droite ce soir, dans la Gloire, intercédant sur base de notre, ou sur base de notre confession. Il est notre Souverain Sacrificateur. Il doit faire... intercéder pour nous lorsque nous confessons. Et tout ce qu’Il a fait par Son sacrifice tout suffisant au Calvaire, tout ce qu’Il a fait là dans l’expiation, Il a payé le prix pour nous afin que nous acceptions cela par la foi et que nous demandions; et Il est devant le Père, intercédant sur–sur base de ce que nous confessons qu’Il a fait.

[18] Eh bien, confesser signifie dire la même chose. Si la Bible dit: «C’est par Ses meurtrissure que nous avons été guéris», confesser cela, c’est confesser la même chose: «C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Or, dans ce corps physique-là, après qu’Il se fut assis à la droite... Le Saint-Esprit a été renvoyé sur la terre pour–l’Esprit de Christ–pour demeurer dans l’Eglise. Croyez-vous cela? Nous sommes–nous sommes l’Eglise de Christ. Comment entrons-nous dans l’Eglise? Ce n’est pas par une dénomination, ce n’est pas par une voie autre que le baptême spirituel: 1 Corinthiens 12. Nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul corps. Ce n’est pas par le baptême d’eau, mais par le baptême de l’Esprit que nous avons été introduits dans le Corps de Christ, par le baptême de l’Esprit, et nous sommes devenus membres de Son Corps.

[19] Saint Jean 15, Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte des fruits. Le cep donne seulement la vie au sarment, et c’est le sarment qui porte des fruits. L’Eglise est le sarment rattaché au Cep pour porter des fruits. Comprenez-vous cela? Et le–le sarment ne peut pas porter des fruits avant de recevoir du cep la vie. Et quelle que soit la vie qui est dans le cep, c’est ce que le sarment portera, le même genre de fruits que ce–que ce... qui vient de la source de la vie, c’est là qu’il tire la vie. Si c’est un potiron, il produira des potirons. Si c’est une pastèque, elle produira des pastèques. Si c’est une–si c’est une vigne, elle produira des raisins. Et si l’Eglise est en Christ, elle produira donc l’Esprit comme Celui de Christ, les oeuvres comme celles de Christ, la foi comme celle de Christ. Si elle est correctement attachée à un cep robuste, qui n’a pas été découpé, qui ne pend pas, qui ne se flétrit pas, mais un véritable et bon sarment robuste rattaché au Cep portera les fruits de l’Esprit. Nous savons que c’est vrai.

[20] Eh bien, avant de quitter la terre, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Eh bien, le monde, là, représentait l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Vous, ce sont les croyants. Le monde, ce sont les incroyants. Car Je (Je est un pronom personnel.), Je serai avec vous (jusque quand?) jusqu’à la fin du monde.» Je, Christ dans Son Eglise, donnant la Vie, accomplissant les mêmes oeuvres que–qu’Il avait faites quand Il était ici sur terre, de même qu’Il a fait dans tous les âges passés. Il est dans Son Eglise ce soir pour faire la même chose. C’est vraiment dommage que nous ayons tracé des lignes de démarcation, placé des barrières, que nous ayons différentes petites sensations et des ismes, plutôt que de prendre juste ce que Dieu a dit être la vérité. C’est vrai.

[21] Eh bien, s’Il nous apparaissait dans ces derniers jours... Eh bien, ne l’oubliez pas, quand Il est apparu aux Juifs, Il–Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les païens. Allez plutôt vers les brebis perdues de la maison d’Israël.» Et nous voyons que Jésus Lui-même ne s’est jamais manifesté dans la présence... ou ne s’est jamais manifesté aux–aux Gentils, ni n’a jamais envoyé Son Eglise vers les Gentils. Mais cela viendrait plus tard. L’Evangile serait prêché aux Gentils plus tard. Paul a dit, après qu’il eut été plusieurs fois rejeté par les Juifs: «Voici, nous nous tournons vers les païens.» Eh bien, pour découvrir ce qu’Il était hier, Sa manifestation, Le voir, ce qu’Il est aujourd’hui... s’Il est donc le même aujourd’hui qu’hier, Sa manifestation doit être la même. Eh bien, cela peut sembler un peu inhabituel par rapport au courant de l’école habituelle, mais après tout, Jésus a prononcé ces Paroles: «Il fera aussi les oeuvres que Je fais.» Saint Jean, je pense que c’est 14.7. «Il fera aussi les oeuvres que Je fais; de plus grandes...» La bonne traduction, c’est davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. S’Il... de plus grandes en quantité, mais pas en qualité... Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Il a simplement fait tout. Cela pourrait donc être plus que ça, parce qu’alors le Saint-Esprit travaillera dans l’Eglise, dans l’univers. «Vous ferez davantage de mêmes oeuvres, car Je m’en vais au Père. Et Je reviendrai, Je serai avec vous, en vous.»

[22] Maintenant, il n’y a qu’un seul moyen. Si je vous demandais, à vous les presbytériens, ce soir: «Croyez-vous cela?» «Oui, je le crois.» Méthodistes, pentecôtistes et autres, chacun croit cela. Vous penseriez que c’est votre église qui fait cela. Eh bien, c’est bien, je le crois aussi. Je ne discréditerais la foi de personne en Dieu, partant d’une quelconque dénomination, car Christ ne fait acception de personne ni de dénomination. Il cherche ceux qui veulent L’adorer. Mais alors, allons... L’unique véritable et réel tableau que nous puissions en avoir pour les pentecôtistes, pour les gens du Plein Evangile, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les méthodistes, les baptistes et les autres, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, retournons voir ce qu’Il était hier. Alors, nous verrons ce qu’Il sera éternellement, et ce qu’Il est aujourd’hui. Voyons ce qu’Il était dans le passé.

[23] Eh bien, si vous désirez suivre cela, vous pouvez aller lire ce soir... Je vais juste donner des références sur cela, et vous pourrez alors vérifier cela avec moi. Allons dans l’Evangile selon saint Jean, pour commencer, juste un petit passage. Nous voyons, après que le Saint-Esprit était venu sur Lui, Dieu habitait en Lui... Jésus n’a jamais prétendu être un Guérisseur. Combien le savent? Il ne l’a certainement pas fait. Jésus disait: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Et Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même (Saint Jean 5.19), mais ce que le Père... ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Eh bien, est-ce la vérité? Le Fils de Dieu peut-Il mentir? Absolument pas. C’est vrai. Donc, Jésus n’a jamais accompli un miracle sans que Dieu Lui ait premièrement montré quoi faire, sinon Il a dit quelque chose de faux dans Saint Jean 5.19. Eh bien, les gens ont toujours eu cela à l’esprit, que les prophètes de Dieu, Christ et les autres guérissaient simplement tout ce qu’ils savaient guérir. Non, non. Cela n’a jamais été accordé à la chair humaine. Considérez les prophètes. Prenez Elie sur le mont Carmel. Après avoir placé toutes ces choses, il a dit: «Seigneur, j’ai fait cela sur Ton ordre.» C’est toujours Dieu qui agit, montrant Sa volonté sur ce qu’il y a à faire.

[24] Eh bien, nous trouvons dans Saint Jean, chapitre 1, après qu’Il eut reçu le Saint-Esprit en Lui, ce qui était Dieu dans la plénitude... Eh bien, souvenez-vous, Christ avait l’Esprit sans mesure. Nous, nous L’avons avec mesure. Le don que nous avons dans l’église ce soir, c’est juste une très petite portion issue de ce qui était Son grand Esprit. C’est juste comme une cuillérée d’eau puisée d’une immense mer. Mais si vous deviez prendre une cuillérée d’eau de la mer, l’amener au laboratoire et l’examiner, tous les composants chimiques qui étaient dans la mer se retrouveraient dans cette cuillérée d’eau. Ça serait le même genre d’eau, mais pas la même quantité.

[25] C’est ainsi qu’est l’Esprit dans l’église. C’est le même Esprit, mais ce n’est pas la plénitude que Lui avait reçue. Ses disciples avaient été complètement vaincus devant un cas d’épilepsie. Et juste avant cela, Il leur avait donné le pouvoir de chasser les démons, de guérir les malades, de ressusciter les morts. Et ils étaient complètement vaincus devant un cas d’épilepsie. Et le père a dit: «Je l’ai amené à Tes–à Tes disciples, a-t-il dit, je... ils n’ont pas pu le guérir.» Et il a dit: «Seigneur, si Tu le peux, aie pitié de nous.» Jésus a dit: «Amène-le ici. Je le peux, si tu crois.» Et lorsque cet esprit a vu cette grande puissance de Dieu, il a reconnu que c’était plus qu’une cuillérée qu’il avait trouvée dans les disciples. Et l’esprit a été vaincu, à coup sûr. Cela a projeté le jeune garçon dans la crise la plus aiguë qu’il n’avait peut-être jamais piquée, et il s’est roulé par terre. Mais cependant, quand Jésus a dit: «Relevez-le. Donnez-lui à manger, il va bien»...Maintenant, au chapitre 1, nous voyons qu’il y eut un homme qui s’est converti et qui est allé trouver son ami, son frère Pierre; c’était André. Et quand Pierre est venu vers le Seigneur Jésus... Suivez attentivement, Saint Jean 1. Quand Pierre est venu vers Jésus, non seulement Jésus l’a connu, mais il a su qui était son père. Jésus a dit: «Tu es Simon, mais tu seras appelé Pierre.» C’est une petite pierre. Il a dit: «Ton père s’appelle Jonas.» C’est ce que déclarent les Ecritures. Il avait connu Pierre, Il avait su son nom et Il avait su le nom de son père.

[26] Qu’arriverait-il ce soir? Comment le monde considérerait-il cela? Tirez donc votre conclusion. Que penserait le monde ce soir si quelque chose du genre se produisait? Juste la même chose qu’eux pensaient alors: la télépathie, ou quelque chose comme cela. Puis, il y eut un homme du nom de Philippe, quelques lignes plus bas. Il fut converti, il partit aussi (Il venait de la même ville que l’autre, que Pierre et son frère André), il contourna la montagne et trouva un bon ami du nom de–de Philippe, ou plutôt de Nathanaël. Il trouva Nathanaël. Et Nathanaël, il le trouva sous un arbre, peut-être en train de prier, à son arrivée. Et remarquez, quand il s’est relevé de ses genoux, je peux entendre Nathanaël lui dire, ou plutôt Philippe dire à Nathanaël: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Il y a bien quelque chose à ce sujet. Si quelqu’un de vraiment converti a trouvé quelque chose de réel et qu’il a été converti à cela, il ne peut pas garder ça pour lui-même. Il doit en parler à quelqu’un d’autre.

[27] Et il savait que cet homme était très orthodoxe dans sa foi, mais cependant, il savait que c’était un homme honnête, il voulait lui apporter le Message. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» En d’autres termes, «Celui dont les prophètes avaient parlé, nous L’avons trouvé.» Eh bien, pouvez-vous vous représenter le choc qu’avait eu ce croyant orthodoxe? Je peux le voir alors qu’il se relève, s’époussetant les genoux, et dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Comme on dirait aujourd’hui: «Peut-il venir quelque chose de bon du milieu des saints qui se roulent par terre quand l’Esprit les frappe? Peut-il venir quelque chose de bon d’un tel groupe?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est la chose la plus convaincante. «Viens, et vois.»

[28] Et en route vers l’autre côté, je peux les entendre alors qu’ils causaient. Et je peux l’entendre dire: «Tu sais quoi? Quand Pierre est allé vers Lui et qu’il Lui a parlé, Il lui a dit qui il était, Il lui a dit quel était le nom de son père. Eh bien, je ne serais pas surpris, car Il peut faire la même chose pour toi.»Je peux me représenter Nathanaël dire: «Eh bien, un instant. Qu’est-ce que tu as perdu le nord! Que t’est-il arrivé? T’attends-tu à ce que je croie pareille chose?» «Et, Nathanaël, viens seulement, vois toi-même.» C’était donc quand notre Seigneur se tenait dans la ligne, peut-être, priant pour les malades, que Philippe s’est avancé avec Nathanaël. Et aussitôt que les yeux de notre Seigneur se sont posés sur lui, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[29] Eh bien, c’était étrange, car les Grecs et les Juifs, eux tous s’habillaient de la même façon, en robes, ils étaient barbus et ils portaient des sandales. Comment avait-Il su qu’Il était un–un Juif? Comment avait-Il su qu’il était honnête? Et cela le frappa. Et son attitude représentait toute la nation juive qui ait jamais cru. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? C’est notre première rencontre donc. Eh bien, Tu ne m’as jamais vu. Tu ne sais rien à mon sujet. Comment as-Tu su que j’étais un homme intègre et honnête?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Combien savent que c’est scripturaire? Certainement. C’était Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il doit agir de même. Et, évidemment, il y avait là des incroyants en ce moment. Et Marc le rapporte. Et ces incroyants Juifs... Eh bien, qu’a dit Philippe, ou plutôt Nathanaël? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu.» Ils devaient être dans l’attente de quelque chose de semblable. «Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras alors de plus grandes choses que celle-ci.»

[30] Mais qu’ont dit les incroyants après que ces oeuvres eurent été accomplies? Ils avaient honte de le dire ouvertement de leur–de leur propre bouche, mais dans leur coeur ils disaient: «Il est Béelzébul. Il...» Et Béelzébul était le chef des démons, comme un diseur de bonne aventure. Et tout le monde sait que dire la bonne aventure, c’est du diable. Il a donc dit: «Il est Béelzébul.» Et ils n’ont pas dit ça à haute voix. Mais Jésus a connu leurs pensées. C’est ce que déclarent les Ecritures. Qu’a-t-Il dit à ce groupe de Juifs qui ont eu de telles pensées? Il a dit: «Vous dites cela contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné.» Mais écoutez attentivement: «Quand le Saint-Esprit sera venu (en d’autres termes, faire la même chose), un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Combien savent que c’est ce que déclarent les Ecritures? C’est vrai. Il y a eu un croyant qui a accepté cela. Son nom est immortel ce soir. Il y a eu des incroyants qui ont douté de cela, et vous savez ce qui leur est arrivé. Eh bien, si c’était là l’attitude de Jésus hier, ça devra être la même attitude aujourd’hui, et ça devra être la même attitude éternellement. Eh bien, Il n’a pas... Ils ont cru à partir de cela. Maintenant, suivez. C’est exactement ainsi qu’Il s’était présenté aux Juifs.

[31] Dans Saint Jean, chapitre 4; maintenant, ça, c’est 1. Allons à 4 juste pour un instant. Il fallait qu’Il passât par la Samarie, alors qu’Il était en route vers Jéricho. Jérusalem est situé sur une montagne. Jéricho se trouve dans une vallée. Mais Il a dévié vers la Samarie. Pourquoi? Il le lui fallait. Il a envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant qu’ils étaient partis, sans doute, une belle jeune femme samaritaine est venue puiser de l’eau. Eh bien, c’était peut-être parce qu’elle était sortie toute la nuit ou quelque chose comme cela, mais elle est simplement venue à ce moment-là. Et ce petit panorama, un peu semblable à celui-ci ici, peut-être, avec des vignes qui poussaient tout autour. Jésus l’a regardée alors qu’Il était assis le dos contre le mur. Si jamais vous avez été en Orient et que vous voyez comment elles viennent au puits... Et Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Eh bien, à l’époque il y avait une ségrégation entre les Juifs et les Samaritains. Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Elle a dit: «Nous n’avons pas de relations entre nous.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.»

[32] La conversation s’est poursuivie. Eh bien, vous aurez à me croire sur parole là-dessus, si vous le voulez. Il contactait son esprit. Le Père L’avait envoyé là-bas. Il y avait là une femme, mais Il ne connaissait pas son problème. La conversation s’est donc longtemps poursuivie sur l’adoration sur la montagne et autres à Jérusalem. Peu après, Il a découvert son problème. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» C’était là son problème. Elle a dit: «Seigneur, je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est exact. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai.» Observez cette femme. Ce n’est donc pas là une Juive; c’est une Samaritaine. Elle L’a regardé, et elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je Le suis Moi, qui te parle.» Observez ce qu’ils attendaient. Ils attendaient ce signe-là qui était le signe du Messie. Jésus l’a fait devant les Juifs. Le vrai Juif a dit: «Tu es le Fils de Dieu.» Et maintenant, observez la femme samaritaine. Elle a dit: «Eh bien, nous attendons que le Messie vienne faire cela, mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a abandonné sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[33] Si c’était là le Messie, ou le signe du Messie hier, ça doit être le signe du Messie aujourd’hui. Remarquez, à aucun moment cela n’a été accompli devant les Gentils. Non. C’est aujourd’hui le jour des Gentils. C’est aujourd’hui la fin de la dispensation des Gentils. Je ne suis pas tellement un dispensationaliste, mais la Bible en parle, que les Gentils sont arrivés à leur fin. On n’a pas à prendre la Bible pour cela, prenez simplement un journal, allumez votre radio, vous pouvez voir que nous sommes à la fin. Il n’y a pas d’espoir pour nous. L’Eglise rentre bientôt à la Maison, et le monde va être réduit en poussière, exactement ce que Dieu avait dit devoir arriver. Il va le faire basculer directement hors de son orbite, là autour du soleil. Il brûlera cette fois-ci comme il était sorti de son orbite l’autrefois et fut détruit par l’eau. Nous sommes à la fin. Et nous les Gentils, nous allons çà et là avec tous nos diplômes et tout, pensant être quelqu’un, et nous ne savons pas que nos jours sont comptés.

[34] Et le Messie, le Fils du Dieu vivant, est apparu à l’Eglise des Gentils pendant les quelques dernières années, trente ou quarante ans, avec un grand remplissage, une fois de plus, du Saint-Esprit; et un réveil a balayé le monde, Il s’est manifesté dans la même mesure, avec la même puissance et le même Esprit qu’Il avait quand Il était sur terre; et nous secouons continuellement la tête et nous nous en éloignons. Que reste-t-il sinon le jugement? La miséricorde précède toujours le jugement. Il faut que la miséricorde nous soit premièrement accordée, et si nous la rejetons, il ne reste que le jugement. C’est nous-mêmes qui nous l’attirons sur nous. C’était là le Messie hier.

[35] Nous voyons qu’il y eut une femme à un lieu qui...?... ce grand groupe de gens après qu’Il eut traversé la–la mer cette nuit, qu’Il eut arrêté l’orage. Il y eut une femme qui avait souffert d’une perte de sang depuis plusieurs années. Elle descendait directement le long du rivage de l’océan, car elle se disait: «Si seulement je touche le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Excusez-moi, je n’ai pas l’intention de vous casser les oreilles. Ceci... donc, je... je ne sais pas qui contrôle cela. Elle a touché le bord de Son vêtement. Elle croyait réellement. Et elle a traversé la foule là, elle a touché Son vêtement. Elle est entrée dans la foule, peut-être de la dimension de celle-ci. Et après qu’elle fut rentrée dans la foule, Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre, le reprenant, a dit: «Seigneur, eh bien, tout le monde Te touche.» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je suis devenu faible.» Ou, la version King James dit: «Je... la vertu...» La vertu est sortie de Lui, ce qui veut dire la force, cela L’a affaibli. «J’ai connu que Je suis devenu faible. La vertu est sortie de Moi.» Il a promené le regard. Qu’était-ce? La femme avait touché Dieu. Il a regardé tout autour jusqu’à la repérer là, debout, ou assise là dans l’assistance. Il l’a désignée, que sa foi l’avait guérie.

[36] Ce Jésus-là est toujours vivant ce soir, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sinon Il était en erreur dans Ses déclarations, quand Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous direz: «Frère Branham, est-ce que le Nouveau Testament dit cela?» Absolument. Le Nouveau Testament dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Comment saurez-vous que vous L’avez touché s’Il ne réagissait pas? Comment opère-t-Il? Par les sarments. De même qu’Il avait opéré par le Cep principal à l’époque, Il opère par les sarments, Son Eglise, aujourd’hui. Il a dans l’Eglise beaucoup de grands dons, qu’Il a établis pour prendre soin de Celle-ci. Certainement. Il nous révèle les secrets, Il nous donne Sa–Sa sagesse, nous disant quoi faire et comment le faire. Dieu n’est pas une déclaration d’une espèce de credo, comme les religions musulmane et bouddhiste. Dieu est un Dieu vivant qui n’est pas mort, mais Il est vivant ce soir, tout aussi vivant qu’autrefois lorsqu’Il marchait en Galilée. C’est comme ça qu’Il vit dans Son Eglise. Et s’Il n’agit pas de même, alors vous avez la mauvaise chose. Car la Bible déclare: «Il est le même. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[37] Eh bien, voyez-Le une fois de plus. Il passe au milieu d’une grande... Dans Saint Jean 5, le chapitre suivant. Saint Jean 5, Il passe au milieu d’une grande foule, juste après que ce miracle avait été accompli, Ses vêtements étaient pleins de vertu. Il est passé au milieu de gens, de loin plus nombreux peut-être que ceux qui sont assis ici ce soir. Des gens qui étaient taxés, je pense, de fanatiques, parce qu’ils croyaient que Dieu envoyait un ange. Voyez-vous, Dieu a toujours eu une source de guérison divine, dans tous les âges. Et Il envoyait dans cette piscine un ange qui agitait l’eau. Beaucoup de gens étaient considérés comme des fanatiques. Des historiens nous rapportent qu’ils se donnaient des coups, en cherchant à se jeter dans cette eau aussitôt qu’elle était agitée. Pendant que des critiqueurs disaient...?... entrer dans l’eau, mais c’était un effet retour du vent qui soufflait sur l’eau après avoir cogné contre le mur. Si jamais vous y entrez, dans une piscine...?... Ce vieil endroit est toujours là. Eux, ils disaient: «C’est juste un tourbillon.» Mais pour ceux qui croyaient, c’était un ange. Et la Bible dit que c’était un ange. Donc, ils n’étaient pas en erreur après tout. Mais ils y entraient, et le premier à y entrer avec foi était guéri.

[38] Et regardez là ce que dit la Bible: Là étaient couchés des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques. Quelle condition pour un groupe de gens en souffrance! Une vieille mère se tenait là, aveugle: «Oh! N’y a-t-il personne pour m’aider à entrer dans l’eau? J’ai des petits enfants à la maison.» Quelqu’un d’autre se tenait là avec un enfant hydrocéphale; un vieux papa se tenait là, sollicitant de l’aide... Jésus est passé à côté d’eux. Il n’a dit mot à personne parmi eux. Mais Il est allé jusqu’à trouver l’homme qu’Il cherchait. Avez-vous remarqué la Bible? Il est dit: «Car Il savait qu’Il était dans cet état depuis longtemps.» «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Il a trouvé cet homme couché sur un grabat. Eh bien, je ne sais pas si vous les gens du nord vous connaissez ce que c’est un grabat ou pas. J’ai grandi sur un. Combien savent ce que c’est un grabat? Eh bien, de quelle partie du Kentucky venez-vous tous? Un grabat. Oh! Etaler à la porte un vieil oreiller en paille. Je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, une vieille couverture matelassée remplie de pailles, et étaler sur un grabat.

[39] Alors, cet homme était couché sur un grabat, souffrant peut-être de la prostatite, souffrant peut-être de la tuberculose. Cela avait traîné. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. Et il n’était pas aveugle. Il n’était pas sans secours. Il a dit: «Lorsque je m’avance vers l’eau, quelqu’un me devance là, quelqu’un qui peut courir plus vite que moi. Et je suis là toutes ces années.» Il pouvait marcher. Il pouvait voir. Il pouvait parler. Il pouvait manger. Mais c’est étrange que le Fils de Dieu ait dépassé tous les autres et soit allé vers lui. Oh! Il était tellement soumis au Père! «Je ne fais rien de Moi-même.» Remarquez. Et quand Il a dit à cet homme: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour m’aider à entrer dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit, et va dans ta maison.»

[40] Au verset 19, Jésus fut interrogé. Et voici la réponse du Fils de Dieu à ces Juifs: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Est-ce vrai? «Je ne peux rien faire de Moi-même tant que le Père ne Me le montre pas. Le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» Voyez? Jésus n’a jamais accompli un miracle sans que Dieu le Lui ait montré premièrement, sinon Il a dit quelque chose de faux. Et Il ne pouvait rien dire de faux, car Il était Dieu. Et par conséquent, Jésus a dit ceci: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» Et Je, une fois de plus, c’est un pronom, ou un pronom personnel. «...?... serai avec vous.» Et dans un passage, Il a dit: «... même en vous jusqu’à la fin du monde.» Donc si Christ est venu... Si le temps... Vous direz: «Frère Branham, au cours de l’âge.» C’est vrai. Vous ne trouverez cela nulle part dans l’histoire depuis l’époque des apôtres. Pourquoi? C’était le dernier round du Message aux gens des nations.

[41] Nous avons eu la réforme avec Luther, et jusque dans l’âge méthodiste, l’âge baptiste, et jusque dans l’âge pentecôtiste, et c’est pratiquement fini aussi présentement. C’est donc la fin de l’âge. Et Christ a promis de faire cela. Et s’Il ne faisait pas cela, c’est qu’Il avait donc fait quelque chose pour les autres qu’Il ne peut pas faire pour nous. Comme je l’ai souvent dit, si cette génération, si cette Amérique hautaine, dont nous sommes tous citoyens, si l’Amérique échappe au jugement de Dieu, Dieu aura à ressusciter Sodome et Gomorrhe et leur présenter des excuses (C’est vrai) pour les avoir consumées. Il est un Dieu juste. Il est un Dieu honnête. Et Il traite tous Ses enfants de la même façon, car ils sont tous des créatures de Sa création. Et voici la fin de l’âge des Gentils. Nous sommes à la fin: Christ se manifestant exactement comme Il l’avait fait autrefois, prouvant qu’Il est vivant, prouvant qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles, pour se manifester dans des vases au travers desquels Il peut opérer.

[42] Peu importe ce qu’Il peut faire ici à l’estrade, si vos yeux sont aveuglés à cela... S’Il ressuscite les morts ici à cette estrade et que vous n’avez pas un coeur ouvert à cela, vous ne croirez pas cela. Vous trouverez une échappatoire. Vous diriez: «Oh! Eh bien...» C’est comme les Juifs de l’époque: «Oh! C’est une espèce de supercherie, ou c’est une télépathie, ou peut-être que ce–c’est du spiritisme, ou quelque chose comme cela.» C’est ce qu’ils avaient dit. Ne voyez-vous pas, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, et ensuite sur Jean-Baptiste. Et souvent, ces Esprits du Seigneur ne sont pas reconnus jusqu’à ce que celui qui L’a soit parti. Avez-vous déjà pensé à cela? Dieu est juste. Prenons juste une minute, considérons les prophètes d’autrefois. On n’avait pas reconnu cela. Et à vous qui êtes ici ce soir, reconnaissez. Ô Dieu, ouvre les yeux de leur entendement! Nous sommes au temps de la fin. Les gens n’avaient pas reconnu qui Jean-Baptiste était jusqu’après sa mort et son ensevelissement. Même les disciples disaient: «Pourquoi les prophètes disent-ils qu’Elie doit premièrement venir?» Jésus a dit: «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas reconnu.» Ils ont alors su qu’Il parlait de Jean.

[43] Ils n’ont reconnu qui Jésus était qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection; avant qu’ils reconnaissent qui Il était. Ils n’ont reconnu qui saint Patrick était qu’après sa mort, son ensevelissement, pratiquement deux cents ans après; saint François d’Assise, pareil. A vous les catholiques, vous n’avez pas reconnu qui Jeanne d’Arc était, cette petite femme qui avait des visions et qui était une femme spirituelle. L’Eglise catholique l’a brûlée au bûcher comme une sorcière. Et deux cents ans plus tard, ou des années plus tard, vous avez déterré son co-... vous avez déterré les corps des prêtres et vous les avez jetés dans la rivière pour faire pénitence, après qu’ils ont reconnu qu’elle était une sainte. L’Esprit du Dieu vivant se meut sur toute la terre aujourd’hui, et les gens ne reconnaissent pas ce que C’est. Mais Dieu est juste. Il envoie Son Esprit annoncer quelque chose. Nous restons empesés, des coeurs endurcis, indifférents. Puis, que nous reste-t-il sinon le jugement? Christ est tenu vis-à-vis de Sa Parole, pas au-delà de Sa Parole. Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole.

[44] Eh bien, je vois que le temps s’écoule. Pas trop longtemps chaque soir... J’aimerais vous poser une question. Sur base de la Parole de Dieu, nous savons que Christ s’est fait connaître aux Juifs en disant à Nathanaël où il avait été avant de venir à la réunion. Est-ce vrai? Il s’est fait connaître aux Juifs, de diverses autres manières, par Son vêtement qu’on touchait et tout. Chaque fois, c’était par le surnaturel. Mais le surnaturel, c’est toujours conforme à la Parole. Je sais que je suis ici à l’estrade ce soir avec deux véritables érudits derrière moi, que je connais, trois d’entre eux. Et je pense qu’il y a plus que cela là dans l’assistance. Mais j’aimerais vous poser une question. Dans l’Ancien Testament, on avait un moyen de savoir si ce qu’un prophète, ou celui qui avait des songes, racontait était vrai ou pas. C’était l’Urim et le Thummim. Et nous croyons que c’était le pectoral d’Aaron. Et quand un prophète prophétisait, si ce conglomérat de lumières s’unissait pour former une grande lumière, le prophète disait la vérité. Si cela ne marchait pas, le prophète ne disait donc pas la vérité.

[45] Or, ce sacerdoce a pris fin, le sacerdoce d’Aaron est terminé. Nous avons un nouveau sacerdoce. Nous avons un nouvel Urim et Thummim, et c’est la Parole de Dieu. Si un homme dit la vérité, les lumières refléteront cela, par la puissance de la Parole de Dieu, que c’est la vérité. Et comment était-ce? C’était un reflet surnaturel. Comment un homme, en parlant, faisait que ces... toutes ces diverses pierres émettaient les couleurs de l’arc-en-ciel? Comment cela se faisait-il uniquement lorsqu’un prophète prophétisait? S’il était en erreur, cela restait au repos. Ses paroles n’avaient pas une réaction. Mais s’il était dans le vrai, le... cela reconnaissait, cela manifestait un signe surnaturel par lequel les gens reconnaissaient que ce prophète disait la vérité. Si la Parole de Dieu prophétise quelque chose, et que Dieu accomplit le surnaturel et prouve que c’est la vérité, c’est l’Urim et le Thummim, amis. C’est le temps de recevoir cela et de croire en Dieu.

[46] Maintenant, s’Il vient ce soir... Je ne dis pas qu’Il le fera. S’Il vient et accomplit, vit, agit, fait la même chose dont nous parlions à Son sujet, croirez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien ici lèveront juste la main pour dire: «Frère Branham, je... cela peut m’intriguer, mais je reconnaîtrai que c’est la vérité s’Il le fait, car la Parole le dit»? Le feriez-vous? Levez simplement la main pour dire cela. Merveilleux. C’est bien. Merci de votre attention. Maintenant, maintenant, voyez-vous où je me tiens? Le prochain pas dépend de Dieu. Si ça ne se fait pas, alors la Parole déclare quelque chose qui n’est pas vrai, et je serai considéré comme un faux témoin de la fausse parole. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[47] Mais (Oh!) devant un demi million de gens, du coup, je L’ai vu faire la même chose. Lorsque j’ai fait cela une fois en Afrique, j’ai vu trente mille purs païens briser leurs idoles par terre et recevoir Christ comme Sauveur. Trente mille après un appel, un–un appel à l’autel, trente mille purs païens avec des statuettes, avec des idoles en main... Mais nous les Américains, nous disons: «Eh bien, là, ça peut être quelque chose de faux. Je me demande bien si docteur Philippe Jones, ou je ne sais qui, vous savez... Vous savez qu’il dit que ceci, c’est une grande télépathie.» Oh! Ami, ouvrez votre coeur. Priez et dites: «Dieu», vous là dans la réunion, dites: «Dieu...?... fais-moi savoir, Seigneur. Laisse-moi jouir de Tes miséricordes en ce dernier jour.» Car nous sommes au temps de la fin. L’écriture est sur la muraille, regardez dans le ciel des spoutniks. Voyez? Nous, nous savons que le monde est bien secoué maintenant. Et tout peut arriver. Qu’a dit Jésus? «Il y aura des signes dans le ciel et sur la terre.» Jésus a dit: «Lorsque le Fils de l’homme se révélera.» Maintenant, Il témoigne de la miséricorde à l’Eglise, et Il envoie le jugement au monde pour avoir rejeté cela. Maintenant, prions.

[48] Seigneur Jésus, d’une manière ou d’une autre, je–j’attends impatiemment, Seigneur, quelque chose de réel ce soir. Oh! Ce serait vraiment une chose merveilleuse ici ce soir, si seulement Tu Te révélais, Seigneur, à ces gens et à chaque coeur qui s’ouvrirait. Qu’ils sachent, Seigneur, que Ton serviteur, un très pauvre, et je suis très peu qualifié pour le travail, mais, Seigneur, qui est qualifié? Quel être mortel serait-ce? Quelle créature du temps? Mais, Seigneur, ce n’est pas nous, c’est le Saint-Esprit qui fait ces oeuvres, pour se manifester. Maintenant, Seigneur, il y en a beaucoup qui sont assis ici ce soir dans cette église, assis, pendant que je me tiens ici à cette chaire, où un grand homme a prêché, où des voix fortes ont été portées au travers de ces microphones, beaucoup avaient prédit ces heures de Sa Venue. Et je Te prie, Seigneur, d’envoyer Jésus ce soir avec une si grande effusion qu’il n’y aura aucune personne qui reste faible parmi nous, que des pécheurs pourront venir à Christ, et des estropiés pourront marcher, et des aveugles voir, des malades être guéris, que demain, toute cette ville se transformera en un grand lieu de témoignages, que le Fils de Dieu a pu leur être révélé en ce jour-ci. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble. Ôte toute incrédulité maintenant. Chasse tout ce qui est contraire. Brise l’esprit de l’ennemi. Et tire gloire pour Toi-même. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus. Amen.

[49] Chaque jour, on–on vient pour avoir quelqu’un ici devant moi, pour commencer. Il ne m’a jamais donc fait défaut. Il peut ne pas faire cela ce soir. Je ne sais pas. En effet, c’est juste un don. Combien croient que les dons et les appels sont sans repentir? Croyez-vous cela?La Bible dit-Elle qu’il y a dans l’Eglise premièrement des apôtres, des prophètes, des évangélistes, des docteurs et des pasteurs? Combien savent qu’il y a cinq dons de ministère? Certainement. Un apôtre, un prophète, un évangéliste, un docteur et un pasteur. C’est Dieu qui les établit. Puis, il y a–il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans le corps, tels que le parler en langues, l’interprétation des langues, la sagesse, et–et neuf différents dons spirituels. 1 Corinthiens 12, là, présente neuf dons. Il peut être sur telle personne ce soir, sur telle autre demain soir, et sur l’autre le soir suivant, dans toute la salle. C’est juste pour le corps local.

[50] Mais Dieu par prescience... Nous n’aimerions pas utiliser le mot prédestination. C’est un mot qui n’est pas bon à être utilisé devant les gens. Mais Dieu, par prescience, peut prédestiner. Dieu est infini. Le croyez-vous? Et Il savait tout ce qui serait sur terre avant qu’Il ait créé cela. Croyez-vous cela? S’Il ne le savait pas, Il ne pouvait pas annoncer la fin depuis le commencement. Il connaît toutes choses. C’est pourquoi Il pouvait aimer Jacob et haïr Esaü avant que tous les deux naissent. Il ne veut pas qu’aucun périsse. Absolument pas. Mais Sa prescience Lui fait savoir qui périrait de toute façon. Ainsi a-t-Il pu tout prédestiner pour que ça concoure pour Sa gloire. Maintenant, quant à amener les gens ici devant moi, ici ce soir pour voir si la ligne de prière commence... Chaque soir donc, nous avons eu... nous distribuons des cartes de prière. Les cartes de prière, c’est une petite carte qui porte un numéro. C’est pour mettre les gens en ligne.

[51] Au début, tout au début de mon ministère... Combien se rappellent, il y a des années, tout au début, lorsque j’ai commencé il y a environ dix ans? Y aurait-il quelqu’un ici? Eh bien, regardez les mains. D’accord. A l’époque, je m’y prenais comme ceci avec les gens: je les prenais par la main, je tenais simplement cela jusqu’à ce que quelque chose me parle pour dire... Combien savent cela? Combien savent que je disais qu’Il m’avait dit que je connaîtrais même les secrets de leur coeur si j’étais sincère? Les mêmes personnes lèvent la main si cela avait été dit. Eh bien, il se peut que vous n’ayez jamais vu cela. Mais écoutez. Il y a un autre mouvement en cours maintenant, il dépassera celui-ci. Or, je crois que cela aura lieu bientôt. Eh bien, l’Eglise de Dieu continue à monter. Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu s’élève comme un étendard contre cela. C’est vrai.

[52] Maintenant, ne cherchez pas des signes pour croire. Eh bien, autrefois, nous ne ... pas... Rappelez-vous, lorsque je–je n’avais pas de carte de prière, je disais simplement: «D’accord. Que tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux se lèvent.» Et (Oh! la la!) on se battait à coup de poings et tout le reste, on se terrassait, on se bousculait. On ne pouvait pas faire cela. Et frère Bosworth, qui venait de rentrer à la Maison dans la Gloire... Combien ont connu F. F. Bosworth? C’est le plus grand saint de l’époque que je connaisse. Il est rentré à la Maison, à la rencontre de Jésus l’autre jour, vers la quatre-vingtaine. Il est à la Maison ce soir. Avant sa mort, environ une heure, il est entré dans le coma, puis il s’est levé et s’est mis à serrer la main aux gens auxquels il avait prêché des années auparavant, se réjouissant simplement, louant Dieu, disant: «Ça fait des années que je ne vous avais pas vu.» La vie de grands hommes nous rappelle à tous que nous pouvons rendre notre vie sublime et, en partant, laisser derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. C’est exact. Oui. Que ma fin soit comme cela.

[53] Maintenant, remarquez. Il m’a dit, il a dit: «Frère Branham, si–si vous–vous–vous considérez cela comme une arène...» Il a dit: «Ne faites pas ça.» Il a dit: «Durant tout mon ministère, j’ai distribué des cartes de prière, j’ai fait venir les gens, je les ai laissés rester là trois fois avant que je prie pour eux, trois réunions d’instruction.» Eh bien, j’ai dit: «C’est bien ce que nous ferons.» On a fait imprimer quelques centaines de cartes, j’ai dit: «Nous descendrons là.» Et la chose suivante, vous savez, nous avons attrapé quelqu’un là qui distribuait des cartes de prière en train de les vendre. J’ai dû donc arrêter cela. Ainsi donc, j’ai dit: «Eh bien, je vais juste les envoyer aux pasteurs, chacun d’eux, un certain nombre de cartes de prière, ceux qui collaborent.» Eh bien, le premier pasteur faisait entrer son groupe, et cela suscitait des ressentiments entre les pasteurs. Ça ne pouvait pas se faire. Alors, j’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire quoi, nous allons simplement arriver et–et distribuer des cartes de prière. Et alors, je prendrai quelqu’un...» J’ai demandé à mon frère de m’accompagner, car je savais qu’il ne ferait pas cela. J’ai donc envoyé mon frère là. Il distribuait les cartes de prière et on en est arrivé à trouver...?... Je ne prenais peut-être pas plus de 10, 15, pas plus de 25 cartes de prière. Si leurs cartes étaient au-delà de cela, ils jetaient simplement cela par terre: «Je n’en veux pas. Je ne serai jamais appelé.» Voyez?

[54] Eh bien, alors, j’ai dit: «Je vais vous dire ce que je ferai. J’enverrai les cartes de prière, je ferai distribuer tout le tas en une nuit, je vais juste les appeler à partir de cela.» Alors les gens qui venaient la deuxième soirée n’avaient point de possibilité de venir à l’estrade. Voyez, cela n’avait pas marché. Oh! Nous avons connu un temps avec cela. Puis, j’ai dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire; nous allons simplement distribuer les cartes de prière...» On devait avoir les cartes de prière. J’ai dit: «Nous mettrons debout une petite fille ou un petit garçon qui est assis là dans le siège de devant pour qu’il se mette à compter. Là où il s’arrête de compter, ou elle, c’est exactement à partir de là que nous commencerons. Chose étrange, maman demandait à Junior de s’arrêter juste à son numéro et tout. Ainsi donc, cela n’a pas marché. Je ne savais donc quoi faire. Alors, un soir, je traversais le Canada, le Seigneur m’a donné une vision, Il a dit: «Va et distribue les cartes de prière chaque jour, chaque jour. Et alors, quand tu...» Ce soir-là, les jeunes gens qui distribuaient les cartes de prière, ça pouvait être frère–frère...?... les distribuaient, ou Léo, Gene, ou Billy Paul, mon fils, l’un d’eux distribuait des cartes de prière.

[55] Et alors, on apporte des cartes de prière, on les tient comme ceci devant vous, on les bat ensemble, et on va dans l’assistance: «En voulez-vous une? En voulez-vous une?» C’est tout juste... Quiconque en veut peut l’avoir tant qu’on en distribue. Vous pouvez avoir le numéro un, et vous, numéro cinquante. Et puis, lorsque moi, j’arrive, je peux commencer par cinquante. Je peux commencer par dix. Je peux... Voyez, personne ne sait par où on va commencer, ni moi non plus. Ainsi, le... On peut les distribuer l’après-midi parce que la charge... Les cartes ne s’échangent pas; les gens doivent être là pour suivre la réunion d’instruction, être instruits donc sur la façon de recevoir la guérison divine avant qu’on leur donne les cartes. Et puis, les jeunes gens sont là pour distribuer les cartes. Et aussi, je peux commencer par cinq, et aller de cinq à dix. Et puis, la soirée suivante, je peux commencer par quatre-vingt-quinze et descendre comme cela jusqu’à n’importe quel numéro qui me vient à l’esprit lorsque je suis ici. C’est tout ce qu’il y a. C’est vrai.

[56] Eh bien, tout ce que cela fait, c’est amener les gens ici, quelques personnes en ligne. Cela n’a rien à faire avec leur guérison, rien. Cela fait seulement que l’esprit entre en action, ça ôte le doute de la salle. Alors, le Saint-Esprit va simplement dans la réunion auprès des gens, n’importe où, là où ils peuvent être, Il les désigne là même juste comme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Touchez simplement Son vêtement et voyez s’Il ne me le révèle pas. Voyez? C’est comme ça. Voyez? Et tout celui qui a déjà assisté à mes réunions ces derniers temps sait qu’il y a–qu’il y a dix personnes de guéries dans l’assistance contre une seule appelée à l’estrade. Que celui qui a été dans mes réunions ces derniers temps lève la main s’il sait que c’est la vérité. Assurément. Voyez? Dix contre une. La carte de prière n’a rien à faire avec votre guérison. Votre carte de prière ne représente rien. Cela veut seulement dire que vous... Vous serez appelé ici pour... Qu’était-ce? Ce n’est pas moi qui mets un don en action. C’est votre foi qui fait cela. Voyez?

[57] Jésus, Il était le Fils de Dieu, mais cette femme-là... Il ne savait pas qui L’avait touché. Il a dit qu’Il ne le savait pas. Est-ce vrai? Qu’avait fait la femme? Elle avait mis cela en action. Voyez, c’est votre–c’est votre foi dans un don divin. Croyez-vous... C’est votre approche vis-à-vis de cela. Croyez-vous cela? Qu’en est-il de ce soldat romain qui avait mis un lambeau sur les yeux de Jésus, qui L’avait frappé à la tête avec un bâton et avait dit: «Maintenant, prophétiseur, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a jamais ressenti de vertu. Il ne lui a été rien dit. Il est dans le tourment ce soir, je suppose, à cause d’une telle attitude.

[58] Regardez Marthe, lorsqu’elle est allée prendre... vers Jésus. Elle est allée vers Lui, elle a dit... Il s’en était allé, Il l’avait laissée au moment où elles étaient en détresse et où Lazare était mort. Mais avez-vous vu? C’est là un cas. Le Père Lui avait déjà dit quoi faire. Il a dit: «Je suis content de ce que Je n’étais pas là.» On a dit: «Il est mort depuis quatre jours.» Ce que le Père Lui avait montré. Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. A la tombe, Il a dit: «Je Te rends grâces, Père, de ce que Tu M’as déjà exaucé, mais j’ai parlé uniquement à cause de ces gens qui m’entourent ici.» Voyez? Il n’a point dit qu’Il s’était senti faible là, n’est-ce pas? Non. Combien plus grand était cela par rapport au cas de la femme qui avait touché Son vêtement. Mais là, c’était Dieu utilisant Son don. Voyez? Ici, c’était la femme utilisant Son don. C’est juste... C’est votre–votre foi qui fait cela. Cela... Je–je ne peux ni arrêter cela, ni non plus produire cela pas plus que quoi que ce soit. C’est votre propre foi dans cela. Si vous ne croyez pas que c’est ça, regardez simplement à Dieu. Ne soyez pas nerveux. Regardez simplement à Dieu et dites: «Seigneur Dieu, je crois solennellement cela de tout mon coeur, que c’est la vérité. J’ai besoin de telle et telle chose.» Observez ce qu’Il fera. C’est une forte déclaration à faire ici, n’est-ce pas? C’est vrai. Mais je sais en Qui j’ai cru. Je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce qui lui est confié. Si Dieu dit quelque chose, Dieu tient Sa Parole. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je suis enregistré sur bandes et tout comme cela, mais voici ce que je déclare: Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Ne l’oubliez pas. Si vous affichez une bonne attitude mentale envers cela, la promesse, elle la fera s’accomplir. Que le Seigneur l’accorde.

[59] Maintenant, en avez-vous distribuées? J-1 à 100. Nous ne pouvons pas les aligner tous. Nous pouvons en aligner quelques-uns. Qui a J numéro 1? La carte de prière portant la lettre J et le numéro 1. La dame là même. Venez ici, madame. Numéro 2, numéro 2, voudriez-vous lever la main? Merci. Numéro 3? Descendez directement ici de ce côté-ci, s’il vous plaît. Numéro 4? Est-ce le gentleman là derrière? 5, qui a numéro 5? Madame. 6? Regardez juste votre carte. Avez-vous le numéro 6, madame? Madame qui vient ici en robe violet: numéro 6? Numéro 5. Numéro 6, quelqu’un a-t-il le numéro 6? Voudriez-vous lever la main? 1, 2, 3, 4, 5. La carte de prière numéro 6. Ça peut être quelqu’... Regardez, voici une dame ici dans un fauteuil roulant, une petite fille. Vérifiez sa carte, là, et voyez si ce–si c’est cela. Numéro 6. J numéro 6. D’accord. Est-ce ici? Voudriez-vous lever la main? Quelqu... quelqu’un qui est peut-être... Regardez chez votre voisin, c’est peut-être quelqu’un de sourd, qui n’entend pas cela. Il ratera le tour de sa carte. Regardez la carte de votre voisin. Combien de cartes de prière y a-t-il dans la salle? Levez la main. Il est censé y en avoir 50 ou quelque chose comme cela. D’accord.

[60] Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse? Levez la main. Juste... ou peu importe qui vous êtes, où vous êtes. Voyez? Vous y êtes. Voyez, qui–qui sera donc le premier? Voyez, on ne peut pas faire cela. Voyez? Environ quatre-vingt pour cent de la foule ici veulent qu’on prie pour eux. D’accord. 1, 2, 3, 4, 5. 6, carte de prière numéro 6? Regardez chez votre voisin donc et voyez si c’est une personne sourde. Voyez si c’est quelqu’un qui ne peut pas marcher. Si c’est le cas, prenez donc quelqu’un pour le soulever, prenez un huissier, qu’il aille le transporter jusqu’ici. Numéro 6? D’accord. Numéro 7? Numéro 7, c’est vous, madame? Numéro 7. Numéro 8? 8, 9? 10? 11? 11, c’est vous? 10? 11? Là derrière. 12? 12, ai-je vu la main? D’accord. 13? 14? Ils sont partout dans la salle, pratiquement partout. Les jeunes gens les distribuent à tout celui qui en a besoin, jusqu’à ce que ce soit épuisé. Ils en donnent un peu ici, un peu là-bas, et partout, de sorte que nous n’amènerons pas toute la foule à se précipiter vers un seul endroit. D’accord. Je pense que nous avons atteint quinze ou quelque chose comme cela, là, maintenant. Combien est-ce? Environ 15, frères? 15? D’accord. Commençons la ligne de prière et juste... Et voyons si nous.... D’accord. Maintenant, juste un instant. Nous verrons comment ça évolue avec ceux-ci, et puis...

[61] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et diront–et diront...?... «Seigneur, je crois en Toi ce soir. Je vais placer ma foi en Toi. Je sais que cet homme qui se tient là ne peut rien faire pour moi. Mais, s’il a expliqué la vérité, que Tu es dans Ton Eglise, il est un membre de l’Eglise.» Juste comme vous l’êtes. Voyez? Nous sommes des frères et des soeurs, juste un membre de l’Eglise. Et le Saint-Esprit aime chacun de nous de la même façon. Voyez? Et vous direz: «Je vais solennellement placer ma foi en Toi, Seigneur. Alors, amène cet homme à se retourner pour me dire ce pour quoi je prie, me dire quelque chose comme il le fait dans le... comme cela s’était fait dans la Bible.»Voudriez-vous lever la main, vous qui aimerez que cela vous arrive? Levez la main, levez-la très haut et croyez de tout... Il n’y a pas moyen de le savoir. C’est pratiquement partout. D’accord. Croyez seulement maintenant. Croyez seulement. Si vous n’avez pas de carte de prière... Evidemment, vous ne serez pas appelé, mais si vous avez une carte de prière, nous ne savons pas exactement ce qui arrivera. Maintenant, le temps est donc là. J’aimerais vous dire à vous tous de vous rappeler les services de demain après-midi.

[62] Combien ici n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais été dans... Regardez simplement. D’accord. C’est partout là. Très bien. Comme je vous le dis, je ne suis–je ne suis pas un prédicateur, comme votre pasteur et ces hommes ici qui peuvent manipuler la Parole. Voyez? Mais je peux ne pas très bien connaître le Livre, mais j’En connais très bien l’Auteur. C’est–c’est tout. Je Le connais. Mais maintenant, voici le temps où ce que j’ai dit... Combien croient que ce que j’ai dit ce soir est la Vérité, que c’est la–c’est la Parole? C’est la Parole. Eh bien, merci. Gardez un tel esprit et vous verrez de grandes choses au cours de ces trois soirées. Vous en verrez certainement. Maintenant, combien ont déjà vu la photo de cet Ange? Voyons si... On a tiré cela au Texas. Les jeunes gens... Avez-vous tous ces photos ici avec vous? Voyez? Si je meurs ce soir, le témoignage sera toujours vrai. Je vais...?... cela pour vous demain à un moment si je le peux. Voyez? Voyez? C’est une–c’est une Lumière.

[63] Combien savent que les enfants d’Israël avaient suivi la Colonne de Feu? Assurément qu’ils L’avaient suivie. Combien savent que cette Colonne de Feu était Christ, le Logos, l’Ange de l’alliance? Assurément. Assurément. D’accord. Combien savent que lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu»? Combien le savent? Combien savent que lorsqu’Il a rencontré Paul sur le chemin de Damas, Il était redevenu la Colonne de Feu et que Cela avait crevé les yeux de Paul? Voyez? Voyez? D’accord. Voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, si cet Esprit-là, Celui que j’ai cherché à montrer à l’église... Lorsque j’étais un petit enfant de dix-huit mois, c’est vrai, lorsque je commençais à parler, la première chose dont je me souviens donc, c’est une vision. Il y en a eu des centaines et des centaines et des centaines de milliers de fois, et jamais à aucun moment cela n’a failli. Et ça ne le peut pas. Si cela faillait, ça ne serait pas Dieu. Mais comme c’est Dieu, ça ne peut pas faillir. Voyez? Je me suis donc tenu devant cinq cent mille personnes, à la fois, à Bombay, en Inde, environ deux cent mille en Afrique, des païens et tout; j’ai défié les musulmans, tenant le Coran dans une main et la Bible dans l’autre, et j’ai dit: «L’un est vrai et l’autre, faux. Que le Dieu qui a fait la promesse parle.» C’est vrai. Voyez?

[64] Ecoutez, frère. Une–une parole psychique, c’est une bonne chose; juste parler, prêcher et... Mais écoutez. On en est arrivé au temps (Voyez?), on en est arrivé au temps où le Dieu qui a ressuscité Jésus-Christ doit se manifester. Le Dieu d’Elie vit toujours. Certainement. Regardez ces gens-là, beaucoup parmi vous ont marché avec Lui chaque jour sans se rendre compte de ce que c’était. Ceux qui L’aiment, Cléopas et son ami allant vers Emmaüs, ils ont marché toute la journée, ils ont parlé avec Lui, ils ne savaient pas qui Il était. Le jour de Sa résurrection, trois jours avant, Il avait baissé le regard depuis la croix; et voici le même Homme avec ces... Combien savent que Dieu peut fermer les yeux ou les ouvrir? Certainement qu’Il le peut. Certainement qu’Il le peut. Eh bien, qu’Il ouvre les vôtres ce soir. Voyez? Et après qu’Il fut arrivé à Emmaüs, Il parut vouloir aller plus loin, et l’un d’eux L’a persuadé d’entrer. Lorsqu’Il les avait dans une pièce, la porte fermée, ils étaient enfermés, comme nous le sommes ici ce soir, Il a fait quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa mort, Son ensevelissement. Est-ce exact? Et ils ont reconnu, leurs yeux s’ouvrirent, et ils ont reconnu que c’était à Lui qu’ils parlaient tout le temps. Je prie ce soir que nos coeurs, lorsque nous partirons d’ici, soient de même: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?»

[65] Qu’Il fasse ce soir exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait faites avant Sa résurrection pour accomplir Sa Parole. Il n’est pas obligé de le faire pour manifester Sa puissance. Mais Il doit le faire pour accomplir Sa Parole. C’est ce qu’Il est venu... Il n’était pas obligé de guérir pour manifester Sa puissance. Mais Il devait guérir pour accomplir Sa Parole. Maintenant, soyez respectueux. Cette photo a été prise. Elle est ici; si vous en voulez, vous pouvez en avoir ce soir ou demain soir, pas le lendemain. Voyez-vous? Eh bien, les jeunes gens ont ici les bandes, les livres et autres. Or, nous... Ceci est juste...?... ce que nous recevons pour cela, juste... Nous n’avons pas beaucoup d’émissions à la radio à parrainer. Je ne suis pas ici pour l’argent. Vous le savez. Vous avez appris que cela a fait... Une chose que les critiqueurs ne peuvent pas dire, c’est au sujet de l’argent; en effet, jamais–jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je suis prédicateur depuis vingt-six ans. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Je n’ai pas d’émission à la télévision, ni à la radio, ni rien que je dois faire parrainer. Je peux aller prêcher aux gens qui ont une église de dix personnes là où... ou à cent mille, si le Seigneur veut que j’y aille. Voyez? Donc, c’est partout où Il m’envoie, je me sens simplement libre d’y aller. Je n’ai pas de programmes, rien à...

[66] Nous avons des livres, L’Histoire de ma vie. Les jeunes enregistrent une bande ici et la vendent juste pour si peu. Et aussi la photo; je les achète moi-même. Cela est protégé par le droit d’auteur ici à Washington, D.C., celle d’un Etre surnaturel. C’est protégé par le droit d’auteur, comme l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, preuve scientifique à l’appui. Cela a été publié dans des journaux, et c’est l’Association qui l’a fait. Et en Allemagne, on a photographié Cela pendant que Ça descendait, pendant que Cela oignait, et pendant que Cela rentrait. On a photographié Cela en Suisse. Cela est connu à travers le monde. Et le–le fruit de cet Esprit-là manifeste la Vie de Jésus-Christ. Donc, ça doit être l’Esprit de Jésus-Christ. Maintenant, en tant qu’homme... Je suis un homme. C’est juste comme le reste d’entre vous. Mais maintenant, si nous pouvons nous soumettre à un don de telle manière que le Saint-Esprit se meuve, alors, l’étape suivante dépend donc de Lui. Ainsi, Père divin, ils sont... à partir de ce moment, que Ton Esprit se meuve. Oins les coeurs pour qu’ils croient et oins-moi, Seigneur. Que je voie avec ces yeux des choses que Tu veux que ces gens sachent...?... Eternel Dieu, pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Amen.

[67] Maintenant, cette femme assise ici, je ne la connais pas, ou plutôt qui est debout ici. Donc, je... afin que vous le sachiez. Il n’y a personne dans cette salle que je connais. Combien dans la ligne de prière lèveraient la main pour montrer que je ne les connais pas, que je ne sais rien à leur sujet, dans la ligne de prière? Voyez? Combien dans l’assistance savent que je ne les connais pas? Faites voir la main. Frère Summerall, mon fils, docteur Vayle, frère McAllister ici. Et j’ai vu l’un de mes amis mennonites quelque part il y a quelques instants; c’était à la réunion de Waterloo. Mais j’ai oublié où c’était pendant que je parlais. Il est ici quelque part dans la salle, un frère mennonite venant de.... Il était à la réunion la semaine passée à Waterloo Maintenant, je ne sais pas. Peut-être qu’il est parti. Il était quelque part ici, un frère mennonite. Il vient de Pennsylvanie, je pense. Il était chez moi, et nous avons communié ensemble. Il est quelque part dans la salle. Mais il est habillé en manteau de membre de clergé de mennonite, et vous... si vous connaissez. Je... Personne ne connaît... Ainsi donc, regardez à Christ maintenant et dites: «Seigneur, je crois simplement. Je crois simplement. Croyez simplement cela dans votre coeur. Soyez très respectueux, priez pour moi, car je suis ici pour représenter votre Seigneur par Sa Parole.

[68] Maintenant, j’aimerais juste parler à cette femme juste un instant. Elle est la première ici ce soir. Eh bien, si la femme m’est inconnue... Or, et si... Voici un parfait tableau de Saint Jean 4, ce dont je vous ai parlé, un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois. La femme, la femme samaritaine... Jésus lui a parlé quelques instants jusqu’à ce qu’Il avait découvert son problème. Est-ce vrai? Combien croient cela maintenant? Jésus lui avait parlé jusqu’à ce qu’Il avait découvert son problème. Maintenant, si Son Esprit vient et découvre le problème de cette femme de même qu’Il l’avait fait jadis, combien croiraient cela alors de tout leur coeur et diraient: «Je promets que je croirai»? Maintenant, voici ce que je dis d’abord, avec mes mains levées, je ne jure pas, mais par la Bible, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Et nous sommes inconnus... C’est notre première rencontre, madame? Elle m’avait vu. Elle était... Vous étiez juste assise dans la réunion? Elle est passée dans la ligne de prière avec son fils il y a environ dix ans à Phoenix, en Arizona. Et vous pouvez vous représenter ce que je peux savoir d’elle. Voyez? Je n’ai jamais... J’ai rencontré beaucoup, même des millions de gens depuis lors. Je n’ai aucun moyen... Puisque c’était dans une ligne de prière, je ne pourrais pas savoir cela de toute façon. L’unique moyen pour moi de savoir ce qui arrive...

[69] Je pense que c’est frère Smith que je vois là derrière, le rédacteur du magazine de l’ouest, au Texas, je pense que c’est ça, ou quelque... ou dans l’Oklahoma. Frère Smith. Oui. Je suis content de vous voir, vous et votre femme. Et ce... je... L’unique moyen pour moi de savoir ce que j’ai dit, c’est d’auditionner cette bande-là. Nous savons tout ce qui a été dit aux gens. Suivez ce que cela dit. S’Il sait ce qui a été... si je disais à cette femme. Elle peut être malade, elle peut ne pas être malade. Peut-être qu’elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’elle est ici pour un problème d’argent. Peut-être qu’elle est ici pour un problème en famille. Je ne sais pas. Voyez, je ne peux pas vous le dire. Mais si je disais, juste dire: «Madame, êtes-vous malade?» Vous diriez: «Oui, oui.» Je lui impose les mains, en disant: «Gloire au Seigneur, vous allez vous rétablir. Alléluia! Allez, croyez cela.» Eh bien, elle aurait le droit d’en douter. Pas...?... Elle ne saurait pas si ça se fera ou pas. Mais, voyez... Elle n’aura pas à l’esprit la réponse à la question de savoir si c’était réellement cela. Mais si le Saint-Esprit lui révèle quelque chose qui est déjà arrivé dans la vie, qu’elle sait, quelque chose qu’elle a fait il y a longtemps, ou quelque chose qu’elle a fait avant de venir ici, ou quelque chose comme cela, qu’elle soit juge quant à savoir si c’est vrai ou pas. Et vous, faites de même là dans l’assistance. Donc, nous savons, s’Il sait ce qui a été, certainement qu’Il saura ce qui arrivera. Est-ce vrai? Cela en est donc la preuve. C’est un miracle.

[70] Cette femme semble être une femme corpulente, forte, en bonne santé à mes yeux. Mais peut-être qu’elle pourrait être malade. Je ne peux pas vous le dire. Mais quoi qu’il en soit, si je disais... «Il y a une petite fille, deux dames assises ici dans un fauteuil roulant.» Assurément. «Elles sont dans un fauteuil roulant, elles sont estropiées.» Assurément. Tout le monde sait cela. Cela ne serait pas un miracle que de le dire. Mais qu’en est-il de cette femme-ci? Elle paraît solide. Qu’en est-il de ces femmes ici, ces hommes, ou quelque part là dans l’assistance, qui paraissent forts et en bonne santé? C’est là qu’il y a un miracle. Eh bien, soyez très respectueux. Vous direz: «Frère Branham, vous gagnez du temps.» Je le sais. C’est tout à fait vrai. Je L’attends. C’est tout à fait vrai. S’Il n’aide pas, s’Il ne vient pas vers moi, je vais simplement congédier l’assistance par une prière ou...?... Je L’attends. Crois seulement, s’il vous plaît, soeur. Que tout le monde soit très respectueux. Soyez très respectueux. Maintenant, pendant que nous parlons juste à cette femme un instant. Peut-être qu’Il parlera.

[71] Maintenant, soeur... Et je ne sais qui s’occupe du microphone, surveillez donc, car il y a une vision. On est quelque part ailleurs, on ne sait pas à quel point la voix porte haut ou si on parle bas. Que celui qui est donc... Le technicien, qu’il garde le volume élevé lorsque la vision commence, si c’est en cours. Eh bien, oh! je pense que vous avez dit qu’il y a plusieurs années vous étiez à l’estrade, à Phoenix, en Arizona. C’étaient des jours glorieux. Je m’en souviens. Je me rappelle, je pense que trois mille personnes étaient passées dans la ligne un après-midi à Phoenix, en Arizona. Il est toujours le même Seigneur Dieu. Il est–Il est grand. Il peut tout faire. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, tous les esprits sont soumis au Saint-Esprit. Soyez respectueux. Il est ici. Quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Si vous étiez malade, vous guérir, je ne le peux pas. Tout ce que je peux faire... Si notre Seigneur Jésus se tenait ici, dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir si vous étiez malade. Il peut seulement faire quelque chose pour rendre cela... que vous sachiez qu’Il est ici pour répondre à Sa Parole. Donc, comme Il est sous la–la forme de l’Esprit, Il peut se servir du corps de Son serviteur pour la même chose. Croyez-vous cela, madame? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité de la Bible? Croyez-vous cela solennellement?

[72] Et maintenant, vous savez que quelque chose se passe. Et vous savez que le fait de vous tenir ici à côté de votre frère ne vous donnerait pas une telle sensation; en effet, entre moi et la femme, il y a cette Lumière en train de se mouvoir. Et la femme est dans un état grave. Premièrement, je la vois... Elle vient vers moi, traversant une pièce. Elle se frotte les flancs. C’est une... Elle sort d’un fauteuil maintenant très facilement. Elle souffre de rhumatisme. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’elle soit juge si cela est vrai ou pas, ce qui a été dit. Etait-ce vrai, madame? Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Voyez? D’accord. Maintenant, ce que c’était, je ne sais pas. Mais, voyez, si vous prenez par exemple–par exemple la femme qui se tient ici, maintenant, quoi que cela fût, vous avez entendu cette Voix, mais ce n’était pas la mienne. Maintenant, nous avons tous deux les mains levées pour montrer que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, nous ne nous sommes jamais rencontrés, elle est simplement passée dans une ligne de prière. Mais maintenant, il y a de cela dix ans qu’elle est peut-être passée par la ligne aussi vite qu’on pouvait paître le bétail... Voyez? Mais regardez ici. Voici ce que c’est maintenant. Il dit à la femme quelque chose, quoi que ce fût, ça se trouve sur la bande. Elle est témoin que c’est la vérité. Moi... Cela... Ça dépend de vous, si vous croyez cela ou pas. Voyez? Ça dépend de vous.

[73] Mais maintenant, plus on parle à la femme... Eh bien, c’est la même chose, le Seigneur Jésus avait découvert le problème de la femme, et c’est ce que... quoi que ce fût, c’était la vérité. Et elle était témoin que c’était la vérité. Et la femme lève la main. C’est la vérité, n’est-ce pas, madame? Ça y est. Quoi que ce fût, c’est vrai. Maintenant, plus on parle à la femme, plus de choses lui seront dites. Nous le savons. Voyez? Désirez-vous tous cela, comme cette femme se tient ici, qu’on lui parle juste un peu? Voulez-vous cela, ou voulez-vous plutôt qu’elle passe par la ligne? D’accord. Parlons à la femme juste un instant. Soyez respectueux. Maintenant, madame, le seul moyen pour moi de savoir... Vous enregistrez cela, Léo, là. Voyez? D’accord. C’est le seul moyen pour moi de savoir ce que c’est. Tout ce qui est sur cette bande-là. Maintenant, regardez encore et croyez de tout votre coeur. Demandez...Je ne suis pas en train de lire votre pensée. Non, non. J’ai perçu une pensée venir de la salle. Maintenant, ne croyez pas cela. Je ne suis pas en train de lire les pensées de la femme, absolument pas. J’entre simplement en contact avec son esprit. C’est une chrétienne, car son esprit est accueillant. Elle pouvait être une critiqueuse, voyez, mais c’est une chrétienne, une vraie croyante.

[74] Maintenant, si on entend toujours la voix, oui, je vois la femme. Elle fait quelque chose. Oui, c’est–c’est le rhumatisme. C’est le rhumatisme dans son corps. Et puis, je la vois à un endroit où elle change de sous-vêtement. Elle est dérangée par quelque chose dans son... C’est dans son sein. Elle a une grosseur dans son sein: le cancer, une ombre noire. Et cette femme n’est pas de cette contrée non plus. Cette femme vient d’une ville qui est près d’un grand lac, une grande ville, qui produit beaucoup de fruits. C’est au nord. La femme est de Benton Harbor, au Michigan. Et le nom de la femme, c’est madame Mansfield. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Croyez-vous maintenant, madame? Tout ce qu’Il vous a dit, c’était la vérité. Est-ce vrai? Allons... ayons... Maintenant, la dame dit: «Chaque mot.» Certainement. Maintenant, quoi que ce fût, prions. Vous êtes donc l’Eglise de Dieu. Quel que soit son trouble, ayons... Priez avec moi pour elle, afin qu’elle soit... ait tout ce qu’elle a demandé. Maintenant, vos prières, c’est ce qui va compter maintenant pour elle. Père céleste, Tes enfants croient. Oh! la la! Cette femme est dans le besoin. Nous demandons que ce qu’elle désire lui soit accordé maintenant même, Seigneur, et qu’elle soit... Tout... Si elle est malade, guéris-la. Si elle a d’autres désirs, accorde-les-lui, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Allez en croyant maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur? Comme vous avez cru cela, vous le recevrez tel que vous l’avez demandé.

[76] Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Soyez vraiment... Maintenant, vous là dans l’assistance, il y a un esprit merveilleux. Continuez simplement avec cela, et vous verrez la gloire de Dieu. Vous ici dans les ailes, continuez simplement à croire une minute. Oh! Comme c’est merveilleux maintenant. Maintenant, Il est donc le Patron. Eh bien, Son Esprit a réclamé la soumission. C’est maintenant le moment. Oh! Comme c’est merveilleux! Croyez simplement. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je vous suis inconnu. Vous avez... Vous avez été chez moi. Dieu sait que je ne me souviens pas de vous. Je ne vous ai jamais vue, à ce que je sache. Voyez-vous? Il y a des centaines et des centaines et des centaines de gens qui viennent là. Je... Eh bien, voyons. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Je n’en ai aucune idée. Vous savez cela. Je suis... comme cette partie-là. Si le Seigneur me révèle votre problème, accepterez-vous cela? Allez-vous accepter? Est-ce que l’assistance croira?

[77] Voici ma main, à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme. Elle dit qu’elle a été chez moi, mais (Oh! la la!) des centaines y ont été. Voyez? Je ne saurais jamais qui c’était. Mais si le Seigneur révèle votre requête, croirez-vous donc cela? Vous voulez que je touche ce mouchoir-là. Ce mouchoir-là n’est pas pour vous. Mais c’est pour l’une de vos bien-aimées. C’est une belle-soeur. Elle est à hôpital de l’Etat, pas de cet Etat-ci, mais dans l’Etat d’Ohio. Alors, au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi, Seigneur. Amen. D’accord. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, allez et recevez ce que vous avez demandé. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur? C’est donc notre première rencontre. Voici un homme que je n’ai jamais vu ni rencontré. Monsieur, étiez-vous assis dans l’assistance? Il a été dans la réunion à Chicago, il m’a vu à l’estrade. C’est la première fois que nous étions donc ensemble. Je n’ai aucune idée de ce que c’était, de qui c’était, de rien. Voyez? Rien du tout.

[78] Je retiens certaines de ces choses parce que les gens les savent. Voyez? Ils ont dit qu’ils ont été à un endroit. Si l’assistance sait que j’ai... Comme c’est notre première fois d’être ensemble, je–je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous le savez. Il faudra Dieu pour le savoir. S’Il le révèle, croirez-vous cela? Croyez-vous en Lui? Vous étiez en train de prier tout à l’heure, n’est-ce pas? Vous êtes mourant, c’est vrai, le cancer. C’est vrai. Mais vous L’avez touché tout à l’heure. Vous L’avez touché, et vous ne m’avez point touché, moi. Ayez foi...?... Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Vous avez été surpris en étant assis à côté d’elle; vous avez regardé vers elle, je ne vous connais pas. Vous savez cela. Vous souffrez de la tête...?... Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci...?... Cela vous a donc quitté. Votre foi L’a touché. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Vous pouvez re-... vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé si vous croyez.

[79] Je suis désolé. C’est ainsi qu’Il me conduit. Voyez, c’est... je dois... C’est la Lumière, je ne fais que suivre la Lumière selon Sa conduite. Oh! Merci, monsieur. C’est vraiment gentil. Croyez-vous cela? Alors, Dieu peut faire cela. Si l’assistance peut toujours entendre ma voix, cet homme ici souffre d’une maladie grave. Il est couvert d’une ombre noire, il–il vient de chez le médecin il n’y a pas longtemps. Et il fait quelque chose là, vous tapotant ici. On installe quelque chose...?... C’est–c’est une maladie du coeur. C’est ce que c’est. C’est une maladie du coeur. Et je l’entends dire, c’est un homme apparemment fort, il vous dit cela, que ça prendrait des semaines avant que vous regagniez le travail. C’est vrai. Vous avez piqué plusieurs crises cardiaques: sept. Et vous vous sentez des fois malade au point que vous ne pouvez même pas mettre de l’eau dans votre estomac. Vous vomissez cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Eternel et Adorable Dieu, qui as ressuscité Jésus d’entre les morts, bénis cet homme que nous bénissons en Ton Nom. Qu’il reçoive ce qu’il demande. Car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen. Ne doutez pas maintenant. Croyez. Je réclame votre guérison. Allez en croyant. Ayez foi. Ne doutez pas. Ne vous déplacez pas. Maintenant, restez simplement assis. Soyez vraiment respectueux. Notre Seigneur est merveilleux, n’est-ce pas? Si bon...

[80] Bonsoir. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais le Seigneur Dieu Jéhovah, Il nous connaît tous deux. S’Il me révèle vos problèmes, croirez-vous cela de tout–de tout votre coeur? C’est notre première rencontre, je suppose, notre première fois. Il y a quelque chose qui continue à arriver dans cette direction-ci. Cela doit être derrière les pièces là quelque part. Cela continue à me tirer dans cette direction-là, juste quelqu’un qui a vraiment la foi. Croyez-vous que le Seigneur peut me révéler ce qu’est–ce qu’est votre problème, et alors, accepterez-vous cela? Maintenant, combien dans l’assistance maintenant, croient en Lui de tout leur coeur? Oh! Voyez? Qu’est-ce donc? Ceci... S’Il doit tenir cette Parole-là, Il tient toute autre Parole qu’Il a donc prononcée. Il doit faire cela. Combien plus grand est ce qu’Il fait maintenant par rapport à guérir votre maladie? Voyez? Voyez? Il tient Sa Parole. Il est tenu envers... est tenu envers Sa Parole.

[81] Cette dame n’est pas ici pour elle-même. Elle est ici pour quelqu’un d’autre. Et cette personne-là pour laquelle elle se tient ici n’est pas non plus ici. Est-ce votre mère? Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre mère, celle pour qui vous priez, croirez-vous cela? Le cancer. C’est vrai. Maintenant, vous avez fait quelque chose tout à l’heure, vous ne saviez rien d’autre, mais c’était mauvais de faire cela. Cette carte de prière que vous avez reçue, c’est un ami qui l’a retirée pour vous. Voyez? C’est vrai. Ça ne–ça ne se fait pas dans des réunions. Vous ne saviez rien d’autre; en effet, nous n’avions pas expliqué cela. C’est quelqu’un qui a reçu cela. Je le vois vous remettre cela. Cela n’est pas censé se faire. Quel est le problème, Billy? Comment vous êtes-vous trompé là-dessus? D’accord. Mais maintenant, c’est en ordre. Vous n’avez pas... Vous n’avez pas péché. Vous n’avez rien fait de mal. Maintenant, ce petit mouchoir que vous tenez en main, allez le poser sur votre mère, posez-le sur votre mère et croyez de tout votre coeur. Que Dieu la guérisse...?... Que Dieu vous bénisse.

[82] Croyons maintenant de tout notre coeur. «Si tu peux croire...» Que pensez-vous, vous assis là, avec un... Croyez-vous cela, ici même, cet homme avancé en âge, en train de secouer la tête on dirait. Croyez-vous que Dieu guérira ce...?... et qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il le fera? Levez la main si vous croyez qu’Il le fera. D’accord. Alors, si vous avez cru cela, qu’il vous soit fait selon votre foi. Amen. Je ne vous connais pas. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Excusez-moi, il y a quelque chose d’autre qui se passe. On doit bien surveiller pour que je... là où Cela va. D’accord. C’est ici. Se combattre. Voyez? Vous souffrez du dos. Là même, au bout aussi, un mal de dos. Si vous croyez cela de tout votre coeur... Ça va. C’est donc terminé.

[83] Vous avez du mal à retenir cela? Cet homme était assis là... Il y a quelques instants, pendant que je parlais, monsieur, vous essayiez de croire. C’est vrai, n’est-ce pas? De tout votre coeur? Voyez? C’est... Votre foi s’est manifestée, mais je n’arrivais pas à dire où c’était. Voyez? Comme ceci, lorsque cet esprit ici essaie de retenir cette femme, la même chose se met à crier, l’un à l’autre, un faisceau noir parcourant dans cette direction. J’ai alors su ce que c’était. J’ai vu cette femme en vision, j’ai vu un homme apparaître ici devant moi aussi, et je–j’ai alors vu que c’était ici. Je sais où c’était. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous souffrez de la colonne vertébrale. Cela a été causé par un accident d’automobile. Vous aimeriez retourner à Kokomo, guérie. D’accord, retournez à Kokomo et soyez bien portante...?... «Si tu peux croire...» La Bible déclare: «Si tu peux croire.» Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[84] Vous là dans l’assistance, souffrant du rhumatisme, vous, assis là dans l’assistance, cela a été aussi causé par un accident d’automobile. Oui, croyez vraiment cela. Amen. Ayez foi. La hernie, vous assis de ce côté-ci. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérit aussi? Combien croiront cela maintenant même? Il peut faire tout cela maintenant même. Croyez-vous cela? D’accord. D’accord. Imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est... le... ça ne sert à rien d’aller plus loin. C’est maintenant même le temps pour vous, pour toute votre guérison. Imposez-vous les mains les uns aux autres et croyez. Vous, dans la ligne de prière...?... Nous ferons la même chose en passant. Imposez-vous juste les mains les uns aux autres. Maintenant, vous y êtes. J’aimerais que chaque pécheur, aussitôt que cette prière aura été offerte, se précipite ici à l’autel. La Présence du Seigneur Jésus est ici. Le Fils du Dieu vivant est ici.

[85] Oui, c’est vrai. Vous assise là, souffrant d’une maladie gynécologique, le Seigneur vous guérit, soeur bien-aimée. Ne vous en inquiétez plus. Certainement. La tuberculose, que Dieu vous bénisse. Tout est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer et être guéri. C’est bien. Ayez simplement foi maintenant. Croyez. Si Dieu exauce la prière du haut de l’estrade, Il l’exaucera dans l’assistance. Agit-Il exactement comme Il avait agi jadis du temps de la Bible? Alors, Il exauce la prière. Imposons-nous les mains les uns aux autres maintenant, et prions, partout dans la salle.

[86] Bien-aimé Père céleste, oh! je suis très reconnaissant de savoir qu’il y a encore la foi qui agit sur la terre. Oh! Cette glorieuse heure, maintenant même, où nous nous attendons à un grand événement qui doit avoir lieu... Des gens qui croient, ils croient parce que Tu leur as dit ces choses. Tu as dit à Nathanaël: «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Accorde-le maintenant, Seigneur. Qu’ils soient conscients que Christ tient chaque Parole et chaque promesse. Que le Saint-Esprit vienne avec puissance sur cette assistance maintenant même. Et s’il y a l’ombre d’un doute quelque part... Satan, tu as perdu la bataille. Tu es exposé. Le Fils du Dieu vivant est ici. Et je t’adjure, au Nom de Jésus: sors d’ici! Que chaque maladie quitte, chaque affliction. Je demande à Satan, ou plutôt je le chasse au Nom de Jésus-Christ. Sors, Satan, et laisse ces gens tranquilles. Au Nom de Christ, le Fils de Dieu. Amen. Mettez-vous debout. Rendez-Lui gloire. Vous qui n’entendiez pas, mettez les doigts dans vos oreilles. Quoi que ce fût, rendez-Lui gloire. L’Esprit de Dieu se meut sur la salle et guérit toute l’assistance...


CODE: 58-0208
TITRE: La Reine de Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] …?... maintenant pendant que nous avons la tête inclinée. Gracieux Seigneur, nous venons humblement à Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ, pour répandre l’adoration de nos coeurs devant Toi, en essayant de T’exprimer notre amour et notre gratitude pour L’avoir envoyé sur la terre, car alors que nous étions encore des pécheurs, Christ prit notre place dans la mort, en mourant, Lui l’innocent pour les coupables. Sur la terre, Il a reçu le nom le plus vil qui puisse être donné aux hommes. Mais lorsque Tu L’as pris dans Tes mains et que Tu L’as élevé, Il a reçu le Nom le plus élevé qui puisse être – être donné. Lorsqu’Il était sur la terre, Il n’avait aucun endroit où reposer Sa tête. Mais maintenant, de Son Trône, Il baisse les regards pour regarder le Ciel. Nous Te prions, ô Dieu, qu’en baissant Ton regard ce soir, Tu te souviennes de nous. Que Ta grâce repose sur chacun de nous. Ayant extrêmement besoin de Ton Esprit, nous implorons miséricorde pour le pécheur, l’incroyant, pour ceux qui sont… sont épuisés et se sont éloignés de la maison de Dieu. Puissent-ils retrouver ce soir leur chemin du retour. Guéris les malades, Seigneur. Manifeste Ta Présence au milieu de nous. Et qu’il n’y ait pas une seule personne faible parmi nous, lorsque nous quitterons ce soir. Ecoute-nous, ô Seigneur, car nous prions au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je dirais une chose : c’est que les gens ne sont certainement pas venus à l’église ce soir juste pour être vus, par une soirée comme celle-ci. Nous les gens du Sud serions restés à la maison par une soirée comme celle-ci. Mais cela montre que vous aimez le Seigneur. Je suis donc très reconnaissant pour cela, que vous aimiez tant notre Seigneur béni.

[3] Et maintenant, pour les réunions de demain, je pense que je dois être avec un frère à sa classe biblique quelques minutes avant qu’il ne prêche. Et puis, demain après-midi, ce sera une réunion d’évangélisation. Ensuite, demain soir, ce sera la clôture de notre rassemblement. Et je fais simplement confiance à Dieu et crois que partout où j’irai désormais, à travers l’Amérique, je pourrai trouver la foi et les gens comme ici. C’est juste. J’ai donc plusieurs grandes réunions dans mon agenda, et ensuite, j’irai outre-mer. Ainsi donc, nous allons… Priez pour nous.

[4] Et maintenant, si vous êtes des visiteurs ici, si vous n’êtes pas de cette ville, je suis sûr que frère Sommerall serait très heureux d’avoir… pour vous d’être ici demain; il a peut-être des classes pour enfants et pour tout le monde. Je suis sûr que vous serez le bienvenu ici demain matin, si vous n’êtes pas à votre propre église. Vous devez avoir une église de votre choix que vous fréquentez. Eh bien, je suis sûr que vous serez le bienvenu ici.

[5] Eh bien, ce soir, ce sera la dernière soirée enregistrée. Vous qui avez des enregistreurs et qui voudrez entendre votre nom et ce que l’Esprit vous a dit dans la ligne… Frère Mercier ici présent est l’un de mes associés dans les réunions. Il enregistre, ainsi que frère Goad ; ils enregistrent ces bandes, et ils ont des livres et autres. Eh bien, demain ils ne les auront pas avec eux, parce que nous ne leur avons jamais permis de vendre ou de faire une quelconque affaire comme cela le dimanche. Nous serons donc heureux si vous pouvez vous en procurer ce soir, au cas où vous le désiriez.

[6] Maintenant je désire ouvrir cette Bible bénie pour un passage de l’Ecriture. Le Seigneur voulant, demain après-midi ou demain soir, j’aimerais que ce chanteur évangéliste chante ; je crois que c’est un chanteur d’ici, frère Golden. J’ai son disque ce matin. J’aime vraiment ses cantiques. Excusez-moi. Et les jeunes filles qui chantent aussi me font penser à ma femme et à ma belle-soeur, lorsque j’étais à mes débuts comme prédicateur, au petit tabernacle baptiste. Le petit trio chantait toujours comme cela. Cela m’a rappelé de vieux souvenirs, pendant que les frères chantaient, je n’arrivais pas à me détourner de cette scène. Ainsi, j’aimerais qu’il chante demain soir, et je voudrais lui demander s’il peut le faire avant le message Les Clés. Et je voudrais prêcher sur Les Clés du coeur, le Seigneur voulant, juste avant le service de guérison.

[7] Et cet après-midi, pendant que j’étais en train de méditer dans ma chambre d’hôtel, j’ai reçu dans mon coeur un tout petit passage de l’Ecriture que j’ai déjà utilisé auparavant, mais je me suis dit que ce serait bon ce soir de prêcher là-dessus. Voyez-vous, après avoir été en prière dans la chambre, monter ici à la chaire, prier pour les malades, étant sous l’onction d’une vision, c’est un Esprit différent de Celui de la prédication. Voyez-vous ? C’est exactement le même Esprit, mais un don différent. Ainsi, lorsque vous passez comme cela d’une onction à une autre, ça n’a jamais le même résultat que cela aurait, si vous entriez carrément et commenciez la ligne de prière. C’est très superficiel comme cela, quand on a ces petites réunions. J’aime prêcher les gens pendant environ trois soirées et les laisser recevoir leurs cartes de prière et les prendre, les garder, attendre en étant en prière, puis commencer le service de guérison. Alors, vous entrez directement, vous allez droit à l’estrade, et vous vous mettez à prier pour les malades.

[8] Or, bien des fois vous pourriez vous demander pourquoi nous n’en prenons pas un très grand nombre. Eh bien, il est possible que nous puissions faire passer un peu plus de gens dans la ligne de prière, mais il y a une autre réunion après. Vous n’êtes pas obligé de me supporter comme le font mon épouse et mon associé. C’est vraiment épuisant. Eh bien, quiconque connaît les Ecritures sait qu’un homme, un mortel comme nous, s’il entre en contact avec quelque chose de Surnaturel, cela ôte certainement de lui la vie.

[9] Vous savez combien – combien vingt minutes de prédication sous l’inspiration vous épuisent. Cela a été testé. Vingt minutes de prédication sous inspiration vous épuisent plus que huit heures d’un travail avec une pioche et une pelle. Vingt minutes, considérez la différence. Alors, qu’en est-il d’une vision ? Une seule vision vous épuisera plus que deux heures de prédication. Voyez-vous ? En effet, cela vous amène à un point où… Ce n’est pas nécessaire que j’essaye de dire que je comprends cela; en effet, je ne comprends pas cela et personne d’autre ne le comprend. Voici la seule chose que nous devons dire : « Seigneur, Tu es bon envers nous, et nous Te remercions. » C’est tout ce que nous pouvons dire. Il n’y a pas moyen d’expliquer cela. Nous devons simplement accepter cela.

[10] Maintenant, je voudrais lire dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, verset 42. Un petit texte très familier peut-être ; votre pasteur a peut-être prêché là-dessus plusieurs fois. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[11] Jésus venait d’être traité de Béelzébul. Son ministère était mis en doute, et Il avait discerné leurs pensées et Il savait ce qu’ils pensaient. N’est-ce pas merveilleux et une grande consolation de savoir ce soir qu’Il connaît encore nos pensées et ce que nous pensons ? Vos pensées crient au ciel plus fort que vos voix sur la terre, car Il juge les pensées de l’esprit. Sa Parole est plus vivante et plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’aux – aux pensées de l’esprit. Et Il – Il sait toutes choses ; par conséquent, Il peut déclarer toutes choses selon que Dieu le permet. Eh bien, Jésus a dit : « Je ne fais rien, à moins que Mon Père ne Me le montre premièrement. » Et le Père Lui montrait les choses et Lui les déclarait.

[12] Vous êtes-vous déjà arrêté pour considérer combien nous sommes un peuple privilégié en ce jour ? Nous vivons à la fin de l’histoire de ce monde ; nous vivons un temps où il y a toutes sortes d’ismes, toutes sortes de credos et tout ce qui se passe ; et cependant, malgré tout cela, notre Dieu chevauche (au-dessus) des vagues et confirme Sa Parole juste devant nous.

[13] Les musulmans constituent la plus grande religion dans le monde, du point de vue nombre. Les musulmans sont trois fois plus nombreux que les chrétiens. Les adorateurs de Bouddha sont plus nombreux que les chrétiens, les catholiques et tous les autres y compris. Le christianisme vient soit en troisième ou en quatrième position parmi les religions du monde. Mais aucune de ces religions n’est en mesure de prouver autre chose qu’y croire n’est que de la psychologie et rien de plus. Certes, Mahomet fut un grand homme. Il est mort, et il va revenir. Mais il n’y en a qu’un Seul qui a dit : « J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de la ressusciter », et qui a ensuite prouvé cela après Sa résurrection.

[14] Il se pourrait qu’il y ait des histoires fictives qui disent : « Oh ! eh bien, Il n’est jamais ressuscité. » Récemment, quand frère Reedhead… quel est son prénom ? [Quelqu’un dit : « Perris. » – N.D.E.] Perris, Perris Reedhead est venu chez moi. Eh bien, Perris Reedhead est un baptiste. Et il est venu me voir et il a dit : « Frère Branham, étant donné que vous étiez baptiste, vous devriez connaître la vérité selon la conception des baptistes, vous savez. » Il a dit : « Hum, qu’est-ce qu’ils ont, ces pentecôtistes ? » J’ai dit : « Le baptême du Saint-Esprit. » Il a dit : « Dieu m’a appelé lorsque j’avais environ six ans. » Et il a dit : « J’ai été partout ; ma mère m’a envoyé à l’école, et, a-t-il dit, quand j’ai obtenu mon diplôme, ma licence en lettres, a-t-il dit, je pensais que je trouverais Christ là-bas. » Il a dit : « Quand j’ai obtenu mon doctorat, je pensais que je trouverais Christ. » Il a dit : « Quand j’ai obtenu mon doctorat en droit, je pensais que je trouverais Christ. » Et il a dit : « J’ai suffisamment de diplômes au point que je pourrais pratiquement en tapisser votre mur. » Il a dit : « Mais où est Christ ? Je ne L’ai trouvé dans aucun de ces diplômes. » Il a dit : « Le professeur a-t-il été en erreur ? » J’ai dit : « En tant qu’illettré moi-même, je ne voudrais certainement pas dire que les professeurs étaient en erreur. Ils vous ont dit la vérité, mais pas toute la vérité. » Christ ne consiste pas dans le fait d’avoir des diplômes, Il consiste dans la foi, en croyant en Lui, dans la Personne de Christ.

[15] Il m’a raconté l’histoire d’un musulman qui avait été élevé, je crois, dans leurs missions, je pense que c’était plutôt dans les missions soudanaises, les grandes missions soudanaises. Et frère Reedhead a dit à ce musulman qui était sur son chemin du retour, il a dit : « Monsieur ! » Il rentrait en Inde après avoir été formé dans un certain domaine. Il a dit : « Vous rentrez travailler dans votre pays peut-être en tant qu’ingénieur en électricité (quoi qu’il ait appris). » Il a dit : « Pourquoi ne ramenez-vous pas avec vous un Seigneur Jésus au lieu de ce prophète mort que vous adorez ? » Il a dit : « Gentil monsieur, a-t-il dit, qu’est-ce que votre Seigneur Jésus pourrait faire pour moi de plus que mon prophète ? » Il a dit : « Ils ont tous deux écrit des livres ; nous – nous appelons le nôtre le Coran ; vous appelez le vôtre la Bible. Et nous croyons tous dans les livres. »

[16] Eh bien, il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, notre Christ est ressuscité des morts, et votre prophète Mahomet est toujours dans la tombe. » Il a dit : « Est-Il ressuscité des morts ? Je voudrais Le voir. Oh ! a-t-il dit, comment savez-vous qu’Il est ressuscité des morts ? » Monsieur Reedhead a dit : « Il vit dans mon coeur. » L’autre a dit : « Mahomet aussi vit dans mon coeur. » Il a dit : « Eh bien, nous nous réjouissons de le savoir. » L’autre a dit : « Eh bien, Monsieur Reedhead, la religion mahométane peut produire tout autant de psychologie que le christianisme. » Il a dit : « Nous pouvons crier tout aussi fort, hurler tout aussi fort, danser tout aussi fort et faire tout comme vous. » Il a dit : « Mais nous les musulmans, nous attendons de vous voir, vous les enseignants, prouver que Jésus est ressuscité des morts. » Il a dit : « Mahomet n’a jamais rien promis d’autre que la vie après la mort. » Il a dit : « Mais Jésus a promis à Ses enseignants que les oeuvres qu’Il faisait, eux aussi les feraient. Nous attendons de voir ces oeuvres. » Il a dit : « Eh bien, peut-être que vous faites allusion à cette Ecriture-là de Marc 16 ? » Il a dit : « C’est l’un des passages, certainement. » Il a dit : « Eh bien, les meilleurs enseignants savent que Marc 16, à partir du verset 9, n’est même pas inspiré, que c’était donc… » Il a dit : « Quel genre de livre lisez-vous ? Tout le Coran est inspiré. »

[17] Et monsieur Reedhead a dit qu’il a tapé du pied, puis il a changé de sujet. C’est juste. C’est parce qu’il savait que juste en parlant à ce musulman, il était vaincu. Il a dit : « Et, Frère Branham, je suis ici pour trouver quelque chose concernant Dieu. » Et là même, Morse, ou plutôt frère Reedhead a re-... Perris Reedhead a reçu le baptême du Saint-Esprit, et il prêche l’Evangile avec des miracles et des prodiges accompagnant son ministère, parce qu’il avait cru et avait faim et soif de la justice. Dieu a dit : « Ils seront rassasiés. » La Parole est la vérité.

[18] Et ici, dans Son enseignement, Jésus avait essuyé beaucoup de critiques, et les gens parlaient de Lui, comme ça se fait chaque fois que le surnaturel se produit, il y a une multitude de gens de toute espèce. Lorsque Moïse a produit le surnaturel, une multitude de gens de toute espèce l’ont suivi et cela a causé des ennuis. C’est toujours ainsi lorsque le surnaturel se produit, il y a une multitude de gens de toute espèce qui suivent. Ce réveil est en cours maintenant, et il y a une multitude de gens de toute espèce. Les historiens déclarent que la chose étrange, ce n’était pas que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer, mais c’était le fait qu’il ait pu avoir le dessus sur tout le fanatisme qui accompagnait la réforme. Vous voyez donc cela… Mais qu’est-ce que le faux révèle ? Il montre simplement qu’il y a une chose authentique quelque part. Lorsque vous voyez quelqu’un se moquer de la religion, rappelez-vous simplement que quelqu’un a une religion. Quand vous voyez quelqu’un prétendre avoir le Saint-Esprit, c’est qu’il y a quelqu’un qui L’a réellement. C’est juste.

[19] Lorsque vous allez en Inde, vous voyez tous les clowns couchés sur des pointes et faire de petits numéros pour gagner de l’argent, ce sont là des clowns; [mais] là dans l’arrière-pays, il y a une personne sincère qui se fait des entailles et se meurtrit vraiment pour essayer d’apaiser ses dieux. Il y a toujours le pour et le contre, le faux et le vrai, le jour et la nuit. Et Jésus était la Lumière du monde quand Il était ici. Et Il est la Lumière du monde ce soir. Il n’y a pas une autre lumière qui puisse vous conduire hors des ombres de la mort, sinon l’Adorable Seigneur Jésus.

[20] Et dans tous les âges, Dieu a eu des hommes, et Il a eu Son ministère dans chaque âge. Dieu est surnaturel. Et quand Dieu vient sur la scène, le surnaturel se produit, car Il est surnaturel. Et Son peuple Le cherche toujours dans le surnaturel. En effet, lorsqu’ils deviennent des fils de Dieu, ils deviennent la nature de Dieu. Et de ce fait, ils acquièrent cette foi en Lui ; c’est par la foi qu’ils croient que ce que Dieu dit est la vérité, peu importe combien cela peut paraître contraire. Par exemple, Abraham d’autrefois appela les choses qui n’étaient point comme si elles étaient, parce que Dieu l’avait dit. Et au fur et à mesure qu’il se faisait vieux… La promesse du bébé avait été faite depuis vingt-cinq ans. Et la Bible dit qu’il était de plus en plus fortifié en attendant la promesse, car cela allait être un miracle plus glorieux. Et nous nous disons enfants d’Abraham alors que nous sommes incapables de nous attendre à Dieu une seule nuit. S’Il n’accomplit pas un miracle exceptionnel sur nous…

[21] C’est la raison pour laquelle nous ne saisissons pas ce qu’est réellement la foi. La foi, c’est quelque chose ; il se peut que cela ne se manifeste pas sur votre main si celle-ci est infirme ; il se peut que cela ne se manifeste pas dans votre oeil si celui-ci est aveugle ; mais la foi prend une position ferme dans votre coeur, et c’est de là que vous appelez comme n’existant pas tout ce qui est contraire à ce que la foi déclare.

[22] Mais une multitude de gens de toute espèce… Et Jésus a dit… a commencé à leur parler des autres âges, comment Dieu à travers les âges avait toujours accompli le surnaturel. Et Il s’est référé au prophète Jonas. Puis Il est arrivé à l’homme sur lequel nous voulons baser ces quelques réflexions pendant les quinze ou vingt prochaines minutes. C’était au temps de Salomon. Dans tous les âges, lorsque Dieu envoie un don au peuple et que celui-ci le rejette, cela plonge simplement ce peuple dans le chaos. Mais quand les gens croient et acceptent ce que Dieu leur a envoyé, ce – c’est un âge d’or pour ce peuple. C’est ce qu’Il a dit pendant Son propre ministère : « Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, comme une poule rassemble sa couvée, mais vous ne l’avez pas voulu ! » Ils n’ont pas reconnu leur jour. Et je me demande si nous, en tant qu’Américains, nous reconnaissons le jour de notre visitation.

[23] Et je pourrais dire ceci juste maintenant, parce qu’il semble que le Saint-Esprit met cela sur mon coeur. Soyez prudents, Satan essayera de vous parler de quelque chose de grand en le plaçant très loin dans un autre âge à venir, ou d’un autre réveil qui viendrait, et cependant, il se peut que vous soyez en train de vivre la dernière partie de tout ce que vous aurez eu. Cela peut être maintenant. Cela a toujours été ainsi. Les gens viennent, et le réveil passe, et ils ne le savent pas. Moi-même, je crois que nous sommes à la fin. Je n’attends rien d’autre que la Venue du Seigneur. Je crois que tout ce qu’il a promis dans les Ecritures a été accompli.

[24] Et je crois que nous sommes en train de recevoir notre dernier appel. C’est la raison pour laquelle, bien que fatigué et épuisé, je me tiens sur l’estrade soir après soir. Et vous savez que ce n’est pas pour l’argent. Ce n’est pas pour la popularité. Je fuis ces choses. Mais c’est parce que quelque chose en moi me pousse, et je sais que c’est le Saint-Esprit, afin que le Message balaye tout le pays jusqu’à ce que chaque poisson soit pris dans le filet de l’Evangile.

[25] Remarquez, si les gens reçoivent Cela, il y a alors un grand réveil et un temps glorieux de jubilé. Eh bien, Il se référait à Salomon. Dieu a suscité Salomon comme un type de Christ, un fils de David, et Il lui a donné un don. Et, oh ! combien tout Israël s’est réuni autour de ce don ! Combien ils ont aimé ce don, puisque cela leur venait de Dieu ! Et tout don n’est donné à un homme que pour un service ; il devient le serviteur du peuple à qui il prêche, et il utilise le don que Dieu lui a donné. Ce n’est pas à son profit. C’est au profit du peuple.

[26] Et Dieu avait suscité Salomon et lui avait donné un merveilleux don, et tout le peuple s’était réuni autour de cela : les pharisiens, les saducéens, qui qu’ils fussent. Et qu’il soit venu d’un groupe de pharisiens, ou de saducéens, ou de n’importe quelle dénomination, d’un même accord les gens s’étaient tous réunis autour du principe selon lequel c’est Dieu qui a agi. Et l’un racontait à l’autre, puis celui-ci racontait à un autre la chose, jusqu’à ce que tous les passants ont commencé à en entendre parler. Et ceux-ci en ont apporté la nouvelle dans leur pays.

[27] Ne serait-ce pas merveilleux si ce soir, dans l’église américaine, nous nous transmettions simplement la Bonne Nouvelle l’un à l’autre comme cela ? Ne serait-ce pas merveilleux si la Nouvelle balayait nation après nation, concernant la bonté que Dieu nous a témoignée ici ? Mais nous, oh ! nous sommes très fermés. Si la chose ne se passe pas dans notre dénomination, alors nous ne sommes pas sûrs si cela est vrai ou pas. Dieu prend toujours un individu pour oeuvrer à travers lui, pas une dénomination. Dites-moi une fois où Dieu s’est déjà enfermé dans une dénomination. Dans tous les âges, Dieu a travaillé au travers des individus. C’est exact.

[28] Pendant tous les âges et dans toute l’histoire, Dieu a toujours suscité un homme en dehors de la dénomination, et toujours Il bénit cet homme et lui donne un ministère : Martin Luther, John Wesley et les autres, Il les a simplement suscités tout au long de l’âge, quelqu’un en dehors de l’église, parce qu’elle – elle tend elle-même à être clanique, et alors Dieu ne peut plus oeuvrer en elle. Elle devient insensible, établit sa doctrine et termine cela par un point final. « Nous croyons ceci, et rien d’autre. » Vos tables de la doctrine seraient en ordre si vous les terminiez par une virgule. « Nous croyons ceci, plus tout ce que nous entendrons de Dieu. » Ce serait en ordre à ce moment-là. Ce serait… alors vous seriez interdénominationnels. Et, oh ! les gens deviennent… et c’est ce qui fait que le Message ne peut pas atteindre les coins qu’il devrait atteindre.

[29] Et je pensais là comment Jésus a parlé de Salomon et comment les gens venaient et repartaient, et écoutaient le message. Et très loin dans les coins les plus reculés du monde connu, il vivait une petite femme qui était une reine, une païenne, très loin à Séba. Et elle avait entendu tout le monde qui passait par là dire : « Vous devriez aller en Israël. Leur Dieu leur a suscité un homme qui a un grand don, et ce don opère de façon merveilleuse. C’est un don de discernement, et vous devriez voir cela opérer. »

[30] Vous savez, la Bible dit : « La foi vient de ce qu’on entend. » Et tous ceux qui passaient par là et voyaient ce grand miracle être accompli par Salomon sur base de son discernement… Finalement, la petite reine commença à en avoir soif. Elle se demandait si réellement cela pouvait être vrai. Puis quelqu’un d’autre est passé par là [et a dit] : « Oh ! vous devriez voir cela ! Oh ! nous n’avons jamais rien vu de pareil ! Ils ont un Dieu puissant là en Israël, et les gens sont d’un commun accord autour de ce don. Personne ne dit rien de contraire à cela, mais tout le monde croit cela. » Oh ! ne serait-ce pas merveilleux si l’église pouvait faire cela !

[31] Remarquez alors. La petite reine a commencé à désirer ardemment voir cela. Elle voulait voir cela. Et, vous savez, il y a quelque chose dans la puissance du Dieu Tout-Puissant qui fait que lorsque le Surnaturel se produit, chaque coeur qui est vraiment en ordre avec Dieu soupire de voir la chose. L’homme est un être surnaturel. Il est venu de là, de derrière un rideau noir. Il retourne derrière ce rideau noir. Il meurt d’envie de regarder de l’autre côté de ce rideau pour voir d’où il est venu et où il va. C’est simplement naturel pour un homme de faire cela ; en effet, il éprouve un ardent désir de le faire.

[32] Tout récemment en Californie, j’étais assis à une réunion, déguisé (c’est vrai), parce qu’un frère prêchait. Et j’étais simplement assis là, habillé un peu différemment, et il se trouvait que j’étais assis à côté d’un ministre épiscopalien. Et le ministre sur l’estrade, après avoir parlé pendant environ une heure et demie, s’est retiré derrière les rideaux et le valet lui changea les habits comme il avait transpiré, puis il est ressorti. C’est juste ce que le ministre épiscopalien attendait. Il a dit : « Il ne se comporte pas comme un serviteur de Christ. » Eh bien, je ne pensais pas moi-même que c’était trop fort, mais j’allais certainement prendre parti pour mon frère qui était à l’estrade. J’ai dit : « Je pense qu’il est en ordre. » Il a dit : « Etes-vous l’un d’eux ? » J’ai dit : « Je ne suis pas membre de cette église. Non, monsieur. » Il a dit : « Vous savez quoi, a-t-il dit, il y a des années… » Je parie que ce n’était pas un épiscopalien ; c’était un presbytérien. Il a dit : « C’est nous qui avions les plus grandes églises sur cette côte ouest. C’est nous qui avions le contrôle partout. » Et il a dit : « Ce culte de la Science Chrétienne est venue. Et, a-t-il dit, ils ont brisé toutes nos églises. Et, dit-il, c’est comme si ce gars va briser la Science Chrétienne. » Oh ! je me suis dit que c’était une bonne occasion pour que j’y mette ma petite part. Alors j’ai dit : « Monsieur, si vous, les presbytériens, aviez nourri les enfants du Pain de Vie, vous seriez toujours la plus grande église ; mais si vous ne voulez pas le faire, de ces pierres-ci Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Il nourrira Son Eglise. Il a promis de le faire. »

[33] Oh ! les oeuvres glorieuses du Dieu vivant. Et puis, cette petite femme, après avoir entendu cela, elle s’est dite qu’elle irait voir cela par elle-même. C’est une bonne façon pour découvrir. N’acceptez pas ce que dit quelqu’un d’autre à ce sujet. Allez-y, voyez par vous-même. Asseyez-vous avec un coeur sincère. Ouvrez votre coeur et dites : « Seigneur, traite avec moi maintenant. » Puis, examinez la chose à l’aide des Ecritures pour voir si c’est juste. Et elle décida d’y aller parce que la Parole avait été plantée et elle désirait voir cela. Je voudrais que vous remarquiez que ce qui arriva à cette petite dame arrive de même à chaque personne qui vient à Dieu. Cela vous coûte un prix. Premièrement, elle était une femme pour commencer. Et elle devait traverser un désert, pas à bord d’une Cadillac climatisée, pas à bord d’une très belle voiture de luxe, mais à dos de chameau. Considérez la distance qui sépare Jérusalem de la contrée d’où elle est venue. Cela lui a pris au moins trois mois pour arriver auprès de Salomon, sur le dos d’un chameau. Et nous, c’est à peine si nous pouvons faire un mile [1,60 km – N.D.T.] à bord d’une belle voiture pour arriver à la réunion de prière. Quelle différence !

[34] Concernant un don de Dieu, bien des fois nous disons : « Oh ! c’est un non sens, ça ne vaut rien. Docteur Untel a dit telle et telle chose, et ça règle le problème. » C’est la raison pour laquelle nous n’arrivons nulle part. C’est ça le problème du monde ce soir. C’est ça le problème de l’église ce soir ; si seulement elle avait reconnu son jour !

[35] Maintenant observez. En ce temps-là, les enfants d’Ismaël étaient là dans le désert, et ils étaient des pillards. Elle devait y penser. Elle pouvait être victime d’un pillage. Elle s’est donc dit : « Je m’en vais là voir par moi-même, et si c’est la vérité, je vais soutenir cela avec tout ce que j’ai. » Et elle a chargé d’or et d’encens ses chameaux. Elle a vraiment apporté une offrande. Si c’était la vérité, elle voulait soutenir cela. Si ce n’était pas la vérité, alors elle ramènerait ses dons. Mais alors, quelle – quelle surprise cela aurait été ce jour-là si ces Arabes, dans ce désert, tombaient sur cette petite caravane qui passait par là, avec ses petits soldats et cette petite reine montée sur un chameau, entourée de ses petites servantes ! Ils allaient juste foncer là, les abattre et s’emparer de tout ce grand trésor. Mais si vous avez dans votre coeur la soif de voir Dieu, il n’y a pas assez de démons dans tous les lieux de tourments pour vous empêcher de Le voir. Il frayera une voie là où il n’y en a pas, si réellement vous voulez Le voir et si vous êtes sincère dans votre coeur.

[36] Elle devait penser à ces choses. Mais lorsque la foi prend la prééminence, il n’y a plus de peur possible. Elle chasse la peur. Cette femme avait une seule alternative : voir si ce don était vrai. Elle a donc chargé ses chameaux avec de l’or et des objets de grande valeur, et elle est montée sur le chameau et a probablement commencé son voyage la nuit, quand il fait plus frais dans le grand désert de Sahara, en traversant le sable. Oh ! quel prix ! Quel voyage, mais quelle ambition pour couronner le tout ! En effet, dans son coeur, il y avait quelque chose qui avait faim et soif de voir si réellement il y avait un Dieu capable de répondre.

[37] Or, elle n’était pas une chrétienne. Elle était une païenne. Elle venait donc pour découvrir ce Dieu. Cela lui avait été présenté de façon merveilleuse : Celui qui accomplit le surnaturel. La voici donc venir. Et puis, quand elle est arrivée au portail du palais… Elle n’est pas du tout allée pour s’asseoir juste quinze minutes et dire: « Je vais observer pour voir comment ça se passe. Si je n’apprécie pas cela, je m’en irai. » Elle a déchargé les chameaux, dressé les tentes, et elle est restée jusqu’à ce qu’elle était convaincue. Oh ! si seulement les hommes et les femmes faisaient cela au lieu de vous faire votre propre opinion et de sortir discrètement après quelques minutes, parce que le prédicateur a dit quelque chose d’un peu contraire à votre théologie. Si seulement vous croyiez et restiez assis là, Dieu se révélerait à vous. « Oh ! j’ai assisté à une soirée ; ça ne valait pas grand-chose pour moi, alors je suis simplement sorti. » Pas elle ; elle a dit : « Je vais assister jusqu’au bout. » J’aime cela. Assister jusqu’au bout ; éprouver la chose. Voyez si c’est la vérité ou pas. Si ce n’est pas la vérité, n’ayez rien à voir avec cela. Mais si c’est la vérité, cela mérite chaque once et chaque effort que nous pouvons fournir pour servir le Dieu véritable et vivant.

[38] Elle est donc arrivée là et elle a déchargé ses chameaux. Elle était venue pour rester jusqu’à la fin. Et je peux voir la petite reine, pour ainsi dire. Le premier matin, lorsque la réunion a commencé, Salomon arriva et s’assit. Et pendant qu’il était assis là, on lui présentait des problèmes difficiles. Et je peux la voir alors qu’elle se tenait derrière, au coin ou quelque part, là dans la grande cour du palais. Et pendant que Salomon était assis et que les gens venaient, elle voyait l’Esprit du Dieu vivant agir dans les coeurs humains et discerner le bien et le mal.

[39] Oh ! cela l’a certainement émue. Elle a dit : « La réunion du matin a été si glorieuse ; je crois que je vais rester jusqu’à la réunion du soir. » Lorsque Salomon est donc revenu s’asseoir, et qu’elle a vu l’Esprit de Dieu à l’oeuvre dans cet homme, oh ! cela continua de la rassurer davantage. Et finalement, quelque temps après, elle était tellement convaincue qu’elle alla prendre ses offrandes, les déposa là et se présenta elle-même. Et voici ce qu’elle a déclaré : « Tout ce que j’avais entendu est vrai, et ce qui s’est accompli dépasse ce que j’avais entendu. » Elle est restée. Qu’arriva-t-il ? Jésus a parlé de cette femme. Elle n’avait jamais entendu l’Evangile auparavant, mais sur base de ce qu’elle avait entendu, elle est allée examiner pour voir si c’était vrai. Alors, Jésus a dit qu’elle se lèverait au jour du jugement et vous condamnerait, vous, bande de pharisiens soi-disant instruits, qui aure z dû être plus avisés et qui avez rejeté cela.

[40] Et je dis ceci avec humilité en tant que serviteur de Christ. Je crois que les Hottentots d’Afrique se lèveront au jour du Jugement et condamneront ce pays, les Etats-Unis. Car si les puissantes prédications, les puissants réveils ainsi que les grands miracles avaient balayé l’Afrique comme c’est arrivé ici dans cette nation, les gens se seraient repentis depuis longtemps, et les feux de la victoire seraient allumés sur chaque colline. Mais au lieu d’aller aux réunions de prière, nous restons à la maison le mercredi soir pour suivre une émission de télévision, chose que nous ne devrions même pas permettre que ça soit allumé dans nos maisons. Et en dépit de tout ce qui a été fait, nous pataugeons carrément dans le péché chaque jour. « Reniant… ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. »

[41] Qu’arrivera-t-il en ce jour-là, lorsque cette petite reine se lèvera dans cette génération où certains ne veulent pas traverser la ville, ou plutôt la rue pour examiner tout et voir si c’est vrai ? Si c’est vrai, mettons-y tout notre coeur. Si ce n’est pas vrai, n’ayons rien à voir là-dedans. Si cela ne se trouve pas dans la Parole de Dieu, alors c’est faux. Si c’est la Parole et la promesse de Dieu, Dieu est tenu à Sa Promesse, et Il tiendra chaque Parole qu’Il a prononcée. Si donc Il fait cela pour nous, cela montre réellement qu’Il a fait ce soir des dons, des appels ainsi que des miracles à l’Eglise, afin de se manifester devant le peuple.

[42] Il guérit. Chaque personne ici est guérie en ce moment même. La Bible dit que vous l’êtes. Tout pécheur dans cette salle ainsi que tout pécheur dans le monde est déjà sauvé et il l’a été depuis la mort de Jésus au Calvaire. Vous direz : « Frère Branham, j’ai été sauvé il y a dix ans. » Non, vous avez reçu cela il y a dix ans. Il a ôté le péché du monde il y a mille neuf cents ans. Mais c’est votre foi personnelle dans une oeuvre achevée qui apporte les résultats. Si vous n’acceptez pas du tout cela, vous mourrez et sans miséricorde, parce que vous avez ainsi jugé le Fils de Dieu. Si vous êtes malade ce soir: « Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est au temps passé. Que ce soit moi qui vous impose les mains ou n’importe quel autre ministre, ce n’est pas ce qui compte; c’est votre foi personnelle dans une oeuvre achevée que Christ a accomplie. Certainement.

[43] Aux temps bibliques, lorsqu’on voyait cette manifestation de l’Esprit, on plaçait les gens à l’ombre d’un pêcheur, connu sous le nom de Pierre, qui ne savait même pas écrire son propre nom, et les gens étaient guéris. Ils croyaient cela. Il n’y avait rien dans cet homme qui pouvait les guérir, car il était juste un homme. Mais la guérison reposait sur leur foi en Christ qui était dans cet homme. Ô Dieu, ma prière est que Tu accordes que toute personne ici présente voie le Seigneur Jésus dans Sa grande puissance et dans la manifestation de Son Esprit, et qu’elle Le reçoive et soit guérie et soit sauvée, pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[44] Je me demande ce soir, alors que nous sommes assis, la tête inclinée dans la Présence de Sa Majesté ; si vous ne pouvez pas être comme cette petite reine. Ne pouvez-vous pas manifester de la simplicité ? Cette femme n’avait jamais lu les rouleaux des Ecritures. Elle avait dû croire simplement à un témoignage, et il lui a fallu trois mois pour y arriver, pour voir si la chose était vraie ou pas. Là, son coeur était satisfait, et aujourd’hui elle est immortelle parmi les hommes. Elle est dans la gloire et se lèvera au Jugement avec la génération des gens qui ont eu l’occasion de recevoir la chose, mais qui ne l’ont pas reçue. Qu’a dit Jésus ? « Je vous le dis, en vérité, il y a ici plus que Salomon. » Et même ce soir… Et je dis ceci avec respect et d’un coeur humble. Et je crois que vous allez attendre un instant et ne pas penser que je suis sacrilège à cause de mon observation. Il y a ici parmi nous ce soir Quelqu’Un de plus grand que Celui qui, en ce temps-là, avait prononcé ces Paroles ; en effet, c’est un Jésus glorifié. Il a dit : « Vous pourriez dire quelque chose contre le Fils de l’homme et cela vous sera pardonné, mais un seul mot contre le Saint-Esprit, lorsqu’Il viendra pour faire la même chose, ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir. »

[45] Ainsi, Celui qui a été parmi nous, qui est mort et qui est ressuscité, Il est glorifié dans la Présence de Dieu ce soir; Il revient sous forme de la troisième Personne de la trinité, le Saint-Esprit, et Il demeure en nous, et agit et confirme qu’Il est le même Seigneur Jésus. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. » Je vous demanderais, à la lumière de cette Ecriture, si vous êtes venu ce soir, et si vous n’êtes pas chrétien, de bien vouloir lever la main et dire : « Frère Branham, priez pour moi maintenant. Me voici, je veux lever les mains vers Christ pour dire que je n’ai pas mené une vie correcte. Sois miséricordieux envers moi, Seigneur Jésus. »

[46] Y a-t-il une personne dans cette salle, n’importe où, aux étages ou ailleurs, qui aimerait simplement lever la main et dire : « Frère Branham, je ne suis pas un chrétien. Souvenez-vous de moi, je veux être en ordre. Je suis venu ici ce soir dans un but. Je suis venu ici ; j’ai entendu ceci pendant que vous avez prêché sur ce don que le Seigneur Dieu a donné à l’Eglise. Et je ne veux certainement pas être laissé dehors ce jour-là. Je ne veux pas avoir d’ennuis à la rivière, lorsque j’y arriverai. Je veux être sûr que je suis en ordre. Souvenez-vous de moi dans votre prière, Frère Branham. » Alors que vous attestez cela en élevant la main. Rétrograde… Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? Juste un instant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse.

[47] « Me voici, je lève ma main vers Dieu, Frère Branham. Et je dis : ‘Seigneur Dieu, je suis venu peut-être à travers la neige ce soir, comme la reine qui est passée par le désert. C’est peut-être ma première soirée ici. J’ai entendu parler de ces choses. Je veux savoir si c’est la vérité ou pas. Et je veux que vous priiez, Frère Branham, afin que mon coeur soit humble, que je sois disposé et que je sois en mesure de recevoir l’Esprit de Christ. Priez pour moi.’ » Que Dieu vous bénisse.

[48] Maintenant, Père céleste, nous implorons miséricorde pour ces gens qui ont levé la main. Circoncis chaque coeur maintenant, et je peux – pourrais me tenir ici des heures durant à prêcher, et cependant une seule Parole venant de Toi, Seigneur Dieu, compterait plus que tout ce que les prédicateurs du monde pourraient dire pendant des années, juste une seule Parole venant de Toi. Et, ô Seigneur, nos coeurs affamés ont soif comme la biche qui soupire après des courants d’eau, nos âmes ont soif de Toi. Beaucoup viennent ce soir, ils ont levé la main pour montrer qu’ils ont besoin qu’on se souvienne d’eux. Ô Dieu, je Te prie de leur accorder Ta grâce ce soir au-delà de toute mesure.

[49] Bénis chaque malade qui est dans la salle. Et comme je viens de le leur dire, je prie, ô Seigneur Dieu, que ceci ne leur passe pas par-dessus la tête, mais que cela descende dans le coeur pour croire qu’ils sont déjà guéris. Ta puissance a produit cela à travers ce Sacrifice tout-suffisant du Calvaire. C’est là que le prix et le pouvoir ont été donnés et que le grand Sacrifice suprême a été offert, et que l’exigence d’un Dieu en colère a été satisfaite. Le croyant est justifié en acceptant l’expiation que Tu as faite pour ses péchés et sa maladie. Ô Toi l’Immortel et le Créateur, tiens-Toi ici pendant ces quelques prochaines minutes afin que Ta Parole ne soit pas trouvée comme étant fausse, mais que Ta Parole soit rendue manifeste.

[50] Ô Dieu béni et éternel, écoute la prière de Ton serviteur alors que je prie pour ce petit groupe qui a bravé la tempête de neige ce soir pour venir à l’église, affamé, assoiffé, et avec un désir ardent. Ils savent qu’ils viennent de quelque part et qu’ils se dirigent vers quelque part. Ô Seigneur, ancre la foi de chaque personne là au Calvaire. Et pour ce qui est de notre Adorable Seigneur, lorsqu’Il était sur terre, et que… Oh ! Il a accompli des miracles et Il a montré qu’Il était le Messie en discernant leurs pensées, en disant à Philippe où il était. Et lorsqu’Il reçut Nathanaël, Il dit à Nathanaël qu’il était sous un arbre ; Il dit à Pierre son nom. La femme toucha Son vêtement. La femme samaritaine ne pouvait pas comprendre qui Il était. Elle dit : « Je vois que Tu es un prophète, mais nous savons que lorsque le Messie viendra, ces choses s’accompliront. » Oh ! elle pouvait dire après cela : « Venez voir l’Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ? » Seigneur, accorde que cela soit le témoignage de cette église après les quelques prochaines minutes.

[51] Dieu notre Père, prends maintenant ces Paroles et sanctifie-les, et accorde maintenant qu’elles deviennent vie dans chaque coeur. En effet, si Tu te tenais ici sous la forme de Ton Etre, les gens devraient avoir la foi pour recevoir les bienfaits de Ta Présence. Lorsque Tu es entré dans Ta propre ville, Capernaüm, et à Nazareth, et en Galilée, et dans plusieurs villes des environs, les gens ont dit: « Oh ! nous avons appris que Tu as fait cela ailleurs. Maintenant, fais-le ici. » Et Tu n’as pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur péché et de leur incrédulité. Et nous savons que c’est cela le péché originel : l’incrédulité. Et en réalité, c’est là le seul péché.

[52] Père, je Te prie de nous bénir maintenant alors que nous nous abandonnons à Toi. Et ce petit don que Tu m’as permis de recevoir et qui consiste à… Je Te prie d’agir de façon très merveilleuse ce soir. Et quel bien cela fera-t-il, Seigneur, si quelqu’un là-bas ne peut pas toucher cela immédiatement et croire ? Puisse cela émouvoir les coeurs des ministres. Puissent-ils se lever et lever ces faibles mains qui sont baissées. Que l’église se réjouisse, puisque nous savons que la rédemption est proche. La miséricorde s’est révélée et la chose suivante ce sera le jugement pour ceux qui auront rejeté la miséricorde. Accorde-le, Seigneur, alors que nous sommes entre Tes mains maintenant. Au Nom de Jésus-Christ, sois miséricordieux envers nous. Amen.

[53] Très doucement, chantons ce cantique. J’aime cela. Combien aiment ce cantique : « Sauveur, Sauveur, écoute mon humble cri, pendant que Tu visites les autres, ne m’oublie pas. »? Il n’est pas étonnant que l’aveugle Fanny Crosby ait pu écrire cela. « Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi, ou qui, là au ciel, sinon Toi ? » Maintenant, chantons cela doucement, lentement et sous l’inspiration, pour le Seigneur. Très bien, quelqu’un peut conduire cela pour nous. … pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visites les autres, Oh ! ne m’oublie pas. (Maintenant, doucement et lentement maintenant.) Sauveur (dans l’Esprit d’adoration) , Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visites les autres, Ne m’oublie pas. (L’aimez-vous ? Levez simplement la main. Lentement.) Sauveur (Dieu est un Esprit et Il désire être adoré.) Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu visites les autres, Ne m’oublie pas. (Maintenant, fredonnez-le lentement.)

[54] Seigneur Dieu, Tu vois les mains, les visages ; Tu connais les coeurs. Quelque part, au milieu de ces cartes de prière, je dois appeler quelqu’un. Ils seront invités à l’estrade. Et s’il Te plaît ce soir de manifester la résurrection de Ton Fils, l’Adorable Seigneur, denvant nous, accorde que ceux qui sont là ne soient pas ignorés. Que chacun reçoive les bienfaits de Ta grâce expiatoire ce soir et de Ta puissance de guérison. Car nous le demandons au Nom de Jésus, pour Sa gloire. Amen. Oh ! je – j’aime vraiment ce genre de réunion. Ne vous sentez-vous pas comme vraiment récuré ? Juste quelque chose qui a simplement ôté toute condamnation. « Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, et qui marchent non selon la chair (Ce que leur oeil voit et ce que leurs oreilles entendent), mais selon l’Esprit. » L’Esprit donne la vie.

[55] Maintenant, croyez-en Lui ce soir, mon ami. Combien étaient ici hier soir ? Faites voir vos mains. Pour combien ceci est leur première soirée ? Faites voir vos mains. Oh ! la la ! Alors, vous qui étiez ici hier soir, je vous prie d’attendre juste un instant. J’aimerais parler à ceux qui sont ici à la réunion pour la première fois. Mes chers amis, je ne prétends pas être un guérisseur. Si je disais cela, j’aurais dit quelque chose de faux. Je suis simplement votre frère. Je ne guéris pas les malades ; je prie pour les malades. Dieu les a déjà guéris. Ils ont déjà été guéris lorsque Jésus mourut. Maintenant, la seule chose que Dieu peut faire pour rendre Sa Parole réelle, c’est de prendre un bon prédicateur qui peut prêcher la Parole. C’est ça la – la façon officielle et initiale. « La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. »

[56] Si c’était vous qui essayiez de donner à un ennemi, celui qui a été votre ennemi… Je me suis souvent dit : « Si Dieu pardonne les péchés de Ses ennemis, ne va-t-Il pas guérir la maladie de Ses enfants ? » Et puis, si vous vous tenez devant votre ennemi ou qui que ce soit, et que vous lui donniez votre parole, et qu’il ne croyait pas cela, mais s’en éloignait, cela réglerait la question pour vous et moi. Mais pas Dieu. Il ne veut pas qu’aucun périsse. C’est pour cela qu’Il envoie des dons dans l’Eglise pour manifester Sa Présence. Et je crois que dans ces derniers jours, nous avons été participants, au cours de trente, quarante dernières années, nous avons été participants de chaque don spirituel qui nous a été recommandé dans la Bible et pour lequel Jésus est mort. Je crois que c’est maintenant le temps de la fin.

[57] Lorsque Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. (Pour les nouveaux venus.) Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. » Dans Saint Jean 5.19, Il dit : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. » Et lorsqu’Il s’est manifesté à Israël… C’était premièrement à Pierre, et Il lui a donné un nom. Il ne le connaissait pas, et Il ne l’avait jamais vu auparavant ; mais Il lui a dit qui il était et comment s’appelait son père. Combien croient que c’est la Bible ? C’est ce que dit Saint Jean, chapitre 1.

[58] Lorsque Philippe fut converti, il alla trouver un ami, Nathanaël, sous un arbre. Il lui dit : « Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. » Il a dit : « Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens, et vois. » Et, chemin faisant, il l’instruisait, comme l’ont fait vos amis alors que vous veniez ce soir. Et lorsqu’il entra dans la Présence de notre Seigneur béni, il a baissé les yeux et le Seigneur le regarda et dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Cela l’étonna tellement qu’il dit : « Rabbi, d’où m’as-Tu connu ? » Il dit: «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux ! A trente miles [48 km – N.D.T.], en contournant la montagne…

[59] Mais Il est capable de voir droit jusqu’au fond de votre coeur. Il est omniprésent. Croyez-vous cela ? Omnipotent, infini, Il l’est certainement. Il connaît – Il connaissait toute chose avant la fondation du monde. Il est présent partout, Il a toute la connaissance, toute la puissance. Cela prouvait que c’était Dieu en Lui. Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Vous voyez, ils avaient une conception spirituelle. Oh ! j’aurais souhaité avoir quelques minutes ici. Cela serait… Veuillez patienter un instant, je vous assure que je vais surveiller l’horloge pendant trois ou cinq minutes ? Savez-vous que le corps entier de Jésus-Christ est révélé par la révélation ? Savez-vous que pour ces choses qui sont écrites dans la Parole, vous devez lire la Bible entre les lignes ? C’est une histoire d’amour. Croyez-vous cela ?

[60] Eh bien, ma femme est assise par là ; je l’aime. Dieu le sait. Et lorsqu’elle m’écrit une lettre pendant que je suis outre-mer, elle sait que je suis fatigué et épuisé, elle s’assiéra et dira : « Cher Bill, je viens de mettre les enfants au lit. Et ce soir je pense à toi et je prie pour toi. » Eh bien, c’est ce qu’elle dit, mais je l’aime tellement, et elle m’aime au point que je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle veut dire réellement. Voyez-vous ? C’est une affaire d’amour. Et si vous aimez le Seigneur comme cela, vous lirez la Bible non pas comme un journal, non pas avec une interprétation théologique du séminaire, mais comme une lettre d’amour. C’est ce que la Bible dit. Eh bien, combien le savent ? Certains d’entre vous.

[61] Eh bien, Jésus a dit : « Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché cela aux étudiants du séminaire – aux sages et aux intelligents, et de ce que Tu as révélé cela aux enfants qui veulent apprendre. » C’est caché aux yeux des gens intelligents et instruits. C’est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Remarquez. Lorsque Job a eu des ennuis et qu’il a pensé qu’il – il allait mourir sous peu, l’Ange de l’Eternel vint, et l’Esprit vint sur le prophète, et les tonnerres grondèrent, et les éclairs jaillirent. Et Job s’est levé et a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, qu’aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre, même si les vers détruisent ce corps, mais dans ma chair, je verrai Dieu. » Savez-vous où il fut enterré ?

[62] Puis vint Abraham. Et lorsque Sara sa bien-aimée mourut, avez-vous remarqué où il l’enterra ? Dans la Terre promise, juste à côté de Job. Quand Abraham mourut, il fut enterré à côté de Sara. Abraham engendra Isaac ; quand ce dernier mourut, il fut enterré à côté d’Abraham. Isaac engendra Jacob et ce dernier mourut en Egypte, mais il ordonna à son fils prophète de poser sa main sur sa hanche déboîtée et lui dit : « Jure par le Dieu d’Abraham que tu n’enterreras pas mes os ici. » Pourquoi ? Qu’est-ce que cela changeait, le lieu où il est enterré ? Ils étaient des prophètes ; c’était une révélation spirituelle.

[63] Et lorsque Joseph mourut, il dit : « N’enterrez pas mes os ici, mais un jour, Dieu vous visitera. Vous emporterez mes os hors de cette Egypte et les amènerez là-bas dans la Terre promise, et vous les y enterrerez. » Pourquoi ? Il n’y a rien d’écrit à ce sujet dans la Parole. Mais c’était une compréhension spirituelle. Ils savaient que les prémices de la résurrection, que ce Rédempteur que Job avait vu se lèverait ; et le matin de Pâques, lorsqu’Il est ressuscité, Abraham, Isaac, Jacob ainsi que les saints qui étaient endormis sous la poussière de la terre sont sortis et ils sont entrés dans la ville et ont apparu à un grand nombre.

[64] Allez de l’avant, prenez le monde. Prenez toute votre incrédulité, tout ce que vous voulez. Enterrez-moi en sécurité en Jésus. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera à la Vie à Sa Venue. Tous les formalismes, les rituels, et ainsi de suite, donnez-moi simplement le vieil et plein Evangile tel qu’Il est écrit. Laissez-moi croire Cela dans la simplicité avec laquelle cela est écr- – écrit, et Le croire juste comme un enfant le croirait. Dieu a fait la promesse. Dieu tient Sa promesse. Il la tiendra certainement ; Il en tient chaque Parole. Et Il est tenu de le faire.

[65] Et Il s’est manifesté là chez les Juifs et à ceux qui avaient la révélation spirituelle. Et Nathanaël vit cela. Pierre vit cela. Les apôtres virent cela. Ils dirent : « Voilà le Fils de Dieu. » Mais qu’ont dit les pharisiens et les sadducéens instruits ? Eh bien, je n’essaie pas de soutenir mon ignorance, mais en parlant… L’instruction est une chose merveilleuse, mais elle est le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais connu. Jamais un bar n’a constitué un obstacle pour l’Evangile comme quelqu’un qui a plus d’instruction qu’il n’a de bon sens pour savoir comment contrôler la chose. C’est juste. Vous devenez si instruit que vous en savez plus que Dieu là-dessus. Recevez cela tel que cela est écrit et croyez cela. C’est ainsi que Dieu veut que vous y alliez.

[66] Alors les pharisiens et les sadducéens ont dit : « Ça, c’est un mauvais esprit. Il révèle cela par Béelzébul, le prince des diseurs de bonne aventure. » Alors Il est allé à Samarie, et une femme qui menait une mauvaise vie, comme nous le croyons ici en Amérique… Alors elle est allée au puits pour puiser de l’eau, et là était assis un homme d’âge moyen. Il n’avait que trente ans. Mais la Bible dit qu’Il paraissait en avoir cinquante. C’est Son travail qui a dû L’épuiser. Croyez-vous que la Bible dit cela ? Bien sûr que cela L’avait épuisé. Ils ont dit : « Tu dis que tu as vu Abraham, et tu n’as même pas encore cinquante ans ! » Et combien de temps… Et Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Bien sûr qu’Il était. Le… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[67] Jésus était appelé le Fils de Dieu. Là, Il était là au puits. Et cette femme a dit : « Nous n’avons pas de telles relations. Non, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. » Il a dit : « Mais si tu connaissais qui te parle, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Il était en train de capter son esprit. Et alors… Eh bien, rappelez-vous, Il ne s’est donc pas seulement manifesté aux Juifs ; ici il s’agit des Gentils, ou plutôt aux Samaritains. En fait, il n’y a que trois races sur la terre : le peuple de Cham, le peuple de Sem et le peuple de Japhet ; les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Les Samaritains étaient à moitié Juifs et à moitié Gentils.

[68] Bien, et observez. Après l’arrivée de ces trois fils… Il doit se manifester ici. Avez-vous entendu parler de Pierre comme celui qui détenait la clé ? Il a ouvert cela à la Pentecôte ; il a ouvert cela à Samarie, chez Corneille. Et ensuite, c’est allé dans le monde. Voyez-vous ? Jésus s’est manifesté par un Esprit de discernement, révélant les secrets des coeurs et là où les gens avaient été. Chez les Juifs, ils ont cru. Les autres n’ont pas cru. Eh bien, chez les Samaritains, Il a dit à la femme : « Va chercher ton mari, puis viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » « C’est juste, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Observez donc ce que la femme a dit, vous les nouveaux venus. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses. » Elle ne savait pas Qui c’était. Jésus a dit : « Je le suis Moi qui te parle. » Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe du Messie ? »

[69] Si c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté aux Juifs, et Il leur a interdit d’aller chez les Gentils… Combien savent cela ? « N’allez pas chez les Gentils. » Et Il s’est manifesté aux Samaritains. La Bible dit dans Hébreux 13.8 : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il est tenu de faire la même manifestation chez les Gentils, et ceci est la fin des Gentils. Nous sommes à la fin. Et puis, Dieu est ici pour confirmer qu’Il est juste… Et s’Il vient ici ce soir se manifester au travers de Ses humbles serviteurs, allons-nous tous croire en Lui, L’aimer et accepter cela? Que le Seigneur accorde cela.

[70] Je pense qu’hier soir nous avons appelé d’abord à partir de la carte… Je pense que nous avons appelé de 1 à 15, n’est-ce pas ce que… ?... C’était ça, frère, n’est-ce pas ? Très bien, hier soir, nous avons pris les 15 premières ; prenons les 15 dernières ce soir. Ce serait 85 ? C’était quelle lettre ? I-85. Qui a la carte de prière I-85 ? Levez la main. Quand le… ?... Qui les a distribuées, Billy ? Toi ? C’est Billy qui les a distribuées cet après-midi. Il les brouille simplement devant vous, mélange toutes les cartes pour les distribuer directement aux… Personne… ?... Personne ne sait à partir d’où cette ligne de prière va être appelée. Juste ici… Evidemment, cela m’est révélé ici. Je commence à partir de quelque part. 85 ? Levez la main. Très bien. Tenez-vous juste là, madame. (Descendez là-bas...) 85, 86, 87, 88, 89, 90, jusqu’à 100, levez-vous d’abord. Si ça diminue un peu, alors nous aurons la plus petite place… Cela contiendra quinze personnes. Très bien. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que le Seigneur Jésus les guérisse ? Veuillez lever la main, partout dans la salle, partout. Combien ont déjà assisté à des réunions avant et savent que bien des fois le Seigneur guérit plus là dans l’auditoire qu’Il ne guérit ici à l’estrade ? Qu’est-ce donc ? Je veux que vous m’accordiez maintenant votre attention pendant quelques minutes.

[71] Qu’est-ce ? A quoi cela sert-il ? A qui cela profite-t-il ? Cela profite à ce que – à tout celui à qui le Seigneur Jésus se révélera. Combien savent que la Bible dit : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement. » ? Très bien, je vous demanderais d’être très révérencieux, là-bas ; soyez simplement révérencieux, calmes ; restez à votre place, alors Dieu pourra se révéler ici ce soir… Et s’Il ne vous appelle pas individuellement… Combien savent que même s’Il ne vous appelle pas, qu’Il désire faire pour vous la même chose qu’Il a faite ici ? Faites voir vos mains. Combien croient selon leur foi que si Jésus apparaît ce soir… Eh bien, comment peut-Il apparaître ? La Bible dit qu’Il est le même. Comment est-Il le même ?

[72] J’aimerais vous demander quelque chose que je crois avoir mentionné hier soir. A quoi connaissez-vous le type d’arbre que vous regardez ? « Par le fruit qu’il porte, » a dit Jésus. Est-ce juste ? Si c’est un pommier, il porte des pommes. Il se pourrait qu’il ait l’écorce de sycomore. Mais s’il porte des pommes, la vie à l’intérieur de cet arbre est une vie de pommier. Est-ce juste ? Et qu’en serait-il si je vous disais ce soir que l’esprit de John Dillinger était en moi ? Eh bien, vous vous attendriez à ce que je soulève mon manteau et que des armes puissantes et… Je serais un meurtrier. Ce serait dangereux d’être à côté de moi. Et qu’arriverait-il si je vous disais que l’esprit d’un artiste était en moi ? Je prendrais une très grande toile comme cela, je me tiendrais là derrière avec un pinceau, et je peindrais un très beau tableau de l’océan pour vous et je ferais nettement ressortir ces grands coups de vagues, parce que cet esprit est en moi.

[73] Et si je vous disais que l’Esprit de Christ est en moi, alors cela devrait rendre le même témoignage de Christ. Et si l’Esprit de Christ était en vous, Il reconnaîtrait cela. « Mes brebis connaissent Ma voix. » Maintenant, croyez tout simplement. Rappelez-vous, j’ai dit que je ne peux rien faire et aucun autre homme ne peut rien faire d’autre que prêcher l’Evangile et prier (C’est tout.), à moins que Dieu ne lui donne un signe à accomplir devant les gens. Et qu’arriverait-il si Jésus était ici ce soir, dans ce costume qu’Il m’a donné ? Vous vous avanceriez et diriez : « Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir ? » Vous savez ce qu’Il dirait : « Je l’ai déjà fait. Ne peux-tu pas croire Ma Parole, ce que J’avais dit là autrefois ? »

[74] Si j’étais dans un bureau de prêteur sur gages et que je vous rachetais et obtenais un reçu, un reçu sur lequel il est mentionné que je vous ai racheté, comment quelqu’un d’autre peut-il vous racheter ? Comment puis-je encore vous racheter alors que je vous ai déjà racheté ? C’est le diable qui vous met dans un bureau de prêteur sur gages. Dieu vous en fait sortir. Et Il l’a déjà fait. Et la seule chose que vous avez à faire, c’est simplement d’en sortir. Maintenant, pendant qu’on aligne les gens là-bas, vous qui avez des cartes de prière, venez maintenant, parce que ce ne serait pas correct de mettre dans la ligne quelqu’un qui n’a pas de carte.

[75] Combien se souviennent du sénateur Upshaw ? Je me tenais juste là, parlant comme ceci, alors que des centaines de gens se tenaient là, et qu’on s’apprêtait à les aligner ; et je regardais, j’ai vu un vieil homme, et il y avait beaucoup de fauteuils roulants. Oh ! il y avait des fauteuils roulants partout dans les villes de Californie. Et j’ai regardé de l’autre côté, et j’ai vu un petit garçon jouant sur une meule de foin, et il est tombé et s’est cogné le dos contre un – le bord d’un châssis. Et cela a dû lui fracturer le dos. J’ai vu un médecin avec de petites lunettes baissées sur son nez, avec une moustache blanche et des cheveux blancs, lui apporter des soins, mais cela n’a servi à rien ; c’était trop endommagé. Et j’ai vu les gens creuser des trous dans la maison afin qu’en y marchant, cela ne fasse pas vibrer le plancher. Il était en si mauvais état. Et tout ce que je peux dire, c’est ce que je vois.

[76] Et juste à ce moment-là, j’ai vu un homme important venir là, un orateur célèbre, puis la vision me quitta. J’ai regardé tout autour, je n’arrivais pas à le voir. Et on venait de l’amener, je pense, par avion. Et j’ai dit : « Il y a un vieil homme assis juste là maintenant. » Et sa femme était avec lui. Il a quatre-vingt-six ans, il avait été cloué dans un fauteuil roulant soixante-six ans durant. Et il était là, courbé. Et vous les baptistes ce soir, vous devez certainement le connaître. Il était le vice-président de la Convention des Baptistes du Sud. Alors, quand il… Et il a dit : « Mon fils, comment as-tu donc su que je suis tombé sur un support à foin ? » J’ai dit : « Monsieur, je ne le savais pas. » Il a dit : « Cela doit venir de Dieu, car c’est le même genre de médecin qui m’a opéré et qui est mort depuis des années. » Il a dit : « Nulle part, aucun ministre… » On a dit, et on m’a raconté l’histoire et on m’a dit : « C’est le sénateur Upshaw. »

[77] Eh bien, je n’ai… C’est possible qu’il ait parlé de quelqu’un venant de l’Inde. Je ne pouvais pas le savoir ; en effet, je ne connaissais aucun sénateur. Et alors, monsieur Baxter a dit : « C’est le sénateur Willie D. Upshaw. » J’ai dit : « Je n’ai jamais entendu parler de lui. » Alors il m’a demandé : « Serai-je guéri, mon fils ? » Je lui ai dit : « Monsieur, je ne sais pas. La seule chose que je peux dire, c’est ce que je vois. » Et j’ai demandé : « Avez-vous apprêté la ligne de prière ? » Et les jeunes gens qui étaient là ont répondu : « Pratiquement. » Ils ont fait monter une femme.

[78] J’ai regardé dans cette direction. Cet… Tout le monde… On était là depuis environ une semaine. Tout le monde était d’un commun accord, tous les – les doutes étaient dissipés. Et j’ai vu un petit médecin portant sa blouse, avec des lunettes à monture d’écailles, avec des cheveux ramenés en arrière, des cheveux plutôt foncés ; il se tenait là, un peu comme frère Vayle qui est ici. Et il avait un – un… mais il portait de grosses lunettes à monture d’écailles. Et il avait les yeux baissés, il secouait la tête. Et j’ai décrit le médecin. J’ai dit : « Il venait d’opérer une petite fille de couleur des amygdales, il les a enlevées, et cela a paralysé l’enfant. » Juste à ce moment-là, tout – tout au fond dans cette section, au fond dans cette direction, j’ai entendu quelqu’un crier à tue-tête, et voici qu’arriva une grosse femme de couleur typique [en anglais « Aunt Jemima » – N.D.T.] Elle avançait en tirant une civière, et un homme essayait de retenir cette civière. Elle bousculait les huissiers à droite et à gauche.

[79] Elle disait : « Pitié Seigneur, c’est mon bébé. » Et elle a dit : « C’est le médecin qui l’a opérée. » Et alors, à ce moment-là, un important groupe d’huissiers l’a saisie avant qu’elle n’atteigne l’estrade. Ce n’était pas correct. J’ai dit: «Maintenant, écoutez juste un instant, Tantine.» J’ai dit: «Ceci... je ne peux pas guérir votre bébé. Si je le pouvais, je descendrais et le ferais; mais je ne le puis pas. C’est votre propre foi qui doit le faire, ou la foi de l’enfant.» J’ai dit: «Mais là tout au fond où vous vous trouviez, comment le Saint-Esprit l’a-t-Il su? Parce que tout en étant là-bas, vous croyiez.» Elle a dit: «Mon bébé est étendu ici, Pasteur, et il est dans cet état depuis deux ans.» J’ai dit: «C’est l’enfant.» Elle a dit: «Venez prier pour elle.» J’ai dit: «Ce ne serait pas correct, Tantine. Il y a des centaines de gens ici qui ont des cartes de prière. Et c’est la première fois que vous assistez à une réunion. Vous avez dit que vous n’avez pas de carte de prière.» J’ai dit: «Descendez simplement et priez, peut-être que le Seigneur guérira votre bébé.»

[80] Et j’ai dit: «Amenez cette personne.» Et une dame est montée, et j’ai commencé à lui parler. Il se peut qu’il y ait ici même des gens qui étaient là ce soir-là. Et quand je me suis mis à parler à cette dame, j’ai regardé derrière et c’est comme si j’ai vu une petite rue. Il y faisait sombre, et je l’ai traversée. Tout en descendant la… c’était comme une ruelle, cette petite fille noire tenait une poupée dans ses bras, elle berçait cette poupée en marchant. Oh ! la la ! Tous les démons des lieux des tourments ne pouvaient pas arrêter cela à ce moment-là. C’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai dit: «Tantine, le Seigneur Jésus a rétabli votre enfant.» Elle a dit: «Vous voulez dire que mon enfant peut marcher?» J’ai dit: «Elle le peut maintenant même.» La petite amie s’est levée et a dit: «Regarde ici, Maman.» Et les gens ont commencé à s’évanouir par là. Et nous avons laissé la mère tenir l’enfant par la main, passer par ces longues allées, agitant la main aux gens.

[81] Et juste au moment où je me retournais, j’ai vu le vieux sénateur en costume brun à rayures. Il portait un costume bleu avec une cravate rouge à ce moment-là. Il passait carrément au-dessus des têtes de gens. Il avait une courtoisie très méridionale, en passant, en passant comme cela. J’ai dit: «Sénateur, » (On lui a vite amené le micro). Et j’ai dit: «N’avez-vous pas un costume brun à rayures?» Il a dit: «Mon fils, je venais d’en acheter un hier.» J’ai dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. En principe, Dieu vous aurait guéri quand vous aviez environ dix-sept ans et que vos os étaient tout jeunes, plutôt que d’attendre que vous ayez quatre-vingt-six ans pour vous guérir alors.» Mais j’ai dit: «Il vous a guéri, Sénateur.» Il a dit: «Vous voulez dire, mon fils, que je peux me lever de ce fauteuil?» J’ai dit: «Au Nom de Jésus, venez ici.» Et cet homme, qui a été collé à son... Quand on l’a mis debout (comme on le faisait avec le président Roosevelt), avec ces énormes trucs sur lui, des appareils orthopédiques, il a marché. Vous savez comment il a marché, si vous le connaissiez. Et il a jeté ces choses, s’est levé de son fauteuil roulant, et a couru à l’estrade et a touché ses orteils comme cela, puis il s’est tenu debout comme un vrai homme. Et c’est...?... la nation.

[82] Et pendant la réunion de Billy Graham, il s’est tenu sur les marches de la Maison-Blanche, chantant: Reposant sur les bras éternels. Jésus vit et règne encore. Parce qu’il avait cru. Dieu ne fait acception de personne, Il est tout aussi réel ce soir qu’Il l’était à l’époque. La seule chose qu’Il cherche, c’est trouver quelqu’un qui aura la foi en Lui. D’accord, vous... Oh ! est-ce que ceci... Oh ! excusez-moi. Voici l’épreuve de force. C’est ici qu’on va me traiter de faux prophète et qu’on va trouver que la Parole de Dieu n’est pas révélée, et qu’on va trouver qu’elle est en erreur, quand il déclare que ce Dieu qui a ressuscité Jésus d’entre les morts vit et règne toujours.

[83] Combien de chrétiens y a-t-il ici? Faites voir vos mains, les vrais croyants? Alors, cela représente votre Sauveur. Maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, étant donné que nous sommes le cep, Il est le Sarment. Alors le cep devra produire le type de vie qui... ou plutôt, le sarment produira le type de vie qui est dans le cep. Est-ce juste? Il a dit: «Les oeuvres, ces choses que Je fais, vous les ferez aussi.» A-t-il dit cela? «Encore un peu de temps et le monde (‘Kosmos’, là, signifie ‘ordre du monde.’) ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Les croyants Le verront.

[84] Autant que je le sache, c’est la première fois que je vois cette femme, à ma connaissance. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Vous me connaissez? Eh bien, vous avez été à mes réunions. Mais je veux dire que moi, je ne vous connais pas, jusque-là. A ma connaissance, je ne saurais vous dire si je vous ai déjà vue ou posé mon regard sur vous. Vous étiez aux réunions d’Indianapolis l’été passé, en juin. Ainsi donc, il m’est impossible de savoir le motif de votre présence ici. S’Il révèle cela, croirez-vous de tout votre coeur? L’auditoire, croira-t-il en Lui? Eh bien, voici un autre tableau comme celui de l’homme avec la femme au puits: notre Seigneur avec la femme samaritaine. Maintenant, cette femme pourrait se tenir ici en tant que critique. Je ne sais pas. Elle pourrait se tenir ici en tant que chrétienne. Je ne saurais vous le dire. Ah ! combien ont assisté à la réunion de mercredi et ont vu cet homme qui a couru jusqu’à l’estrade, pensant que c’était de la télépathie et là même, il a attrapé cette maladie ? Là, un homme qui était là derrière.

[85] Quand il accouru à l’estrade, il avait écrit sur sa carte, il a dit... Il est venu à l’estrade et a dit: «Bonsoir !» Et j’ai dit: «Bonsoir, monsieur !» Il a dit… j’ai dit : « Vous – vous n’avez aucun problème.» Il a dit: «Si, j’en ai.» J’étais fatigué, c’était juste à la fin de la ligne. Il a dit: «Si, j’en ai.» Il a dit: «Regardez là sur ma carte de prière.» J’ai dit: «Ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière m’importe peu.» Il a dit: «Je souffre de la tuberculose ; j’ai, oh ! toutes sortes de choses.» Voyez-vous? J’ai compris alors le tour qu’il jouait. Il a dit: «Eh bien, regarde sur ma carte de prière.» J’ai dit: «Je ne sais pas ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière, monsieur ; il m’est impossible de le savoir. Mais je sais avec certitude que vous n’avez aucun problème maintenant.» Et il a dit: «Eh bien, comment… que s’est-il passé?» J’ai dit: «Je ne saurais vous le dire. Il se peut que pendant que vous étiez simplement assis là dans l’auditoire vous avez été guéri.» Il a dit: «C’est donc ça, hein?» Et alors le Seigneur est venu avec une vision.

[86] J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre coeur de mentir devant Dieu?» J’ai dit: «Ce que vous avez mentionné sur votre carte de prière, vous l’avez maintenant même.» J’ai dit: «Vous êtes un prédicateur, et cet homme en costume gris qui est assis juste là au balcon, était avec vous hier soir. Et vous étiez assis dans une pièce autour d’une table recouverte d’une petite nappe verte, et vous avez dit à votre épouse que vous étiez sûr que c’était de la télépathie. Et vous avez obtenu une carte et vous êtes venu ici. » L’homme en question s’est levé là et a dit: «Frère Branham, c’est la vérité. J’étais juste là avec lui.» J’ai dit: «Maintenant, ce qui est sur votre carte de prière, vous avez cela.» Environ six mois plus tard, il est mort d’un cancer. Oui, oui. Oui, oui.

[87] Que dire de la réunion où cet homme... Ils ont payé ce gars pour qu’il vienne et – pas ensorceler, mais comment appelle-t-on ces gens qui vont dans les camps et qui jettent des sorts sur les gens, vous savez, et les font aboyer comme des chiens? De l’hypnotisme. Et je priais pour les malades, et je sentais constamment que ce mauvais esprit était quelque part. Et, généralement, certains d’entre eux se tiennent autour de nous, vous savez. Si donc vous gardez les chrétiens dans la prière et les… afin de maintenir la chose... Ainsi donc, cela empirait de plus en plus, et j’ai regardé et j’ai eu la vision. J’ai dit: «Pourquoi avez-vous fait cela? Pourquoi avez-vous écouté le diable?» J’ai dit: «Puisque vous avez fait cela, vous ne quitterez plus votre siège.» Et cet homme est toujours paralysé. C’est juste. On l’a amené hors du bâtiment ce soir-là. Plusieurs fois, il a écrit des lettres, disant : « Puis-je venir à la réunion?» J’ai dit: «Repentez-vous devant Dieu; c’est vous-même qui vous êtes attiré cela. Je n’ai rien à faire là-dedans.» C’est juste.

[88] Faites donc attention. Nous ne faisons pas le religieux. Il s’agit du Seigneur Jésus. Ces choses, on en a eu des centaines. Que dire de cet officier-là, à Phoenix, qui était de la police? Vous avez probablement lu cela dans votre journal. Il est devenu complètement fou juste pendant la réunion. Il était assis là, il pensait qu’il connaissait, il pensait que c’était de la psychologie, mais il a fini par comprendre que c’était l’Esprit du Seigneur Jésus. C’est juste. Les gens m’ont traîné par-dessus sa tête dans la boue et tout, là-bas, en essayant de me faire parvenir à lui imposer mes mains, comme cela. J’ai dit: «Monsieur, je n’ai rien à voir là-dedans. Vous êtes à la base de cela... » Son épouse a dit: «Mais, Monsieur Branham, ayez du coeur.» J’ai dit: «Ce n’est pas moi ; c’est son propre péché devant Dieu.» Frère, il s’est attiré cela lui-même. Je n’en suis pas responsable. Je ne suis responsable que pour les croyants. Dieu a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère, rien ne résistera à ta prière.» Mais un incroyant, je n’ai rien à voir avec cela. C’est possible qu’il soit mort maintenant, à ma connaissance. Il y a simplement des centaines de ces choses qui se sont produites. J’aurais souhaité vous parler de l’Afrique, de l’Inde, comment les sorciers se mettaient à la fois sur... Et ne pensez pas qu’ils ne vont pas venir. Ils viendront certainement. Aucune fois, pas une seule fois cela n’est arrivé sans que le Seigneur Jésus ne soit venu sur la scène. Il est Dieu. Certainement. Maintenant, soyez très révérencieux et restez assis.

[89] Madame, si j’étais capable de vous aider d’une façon quelconque, et si c’était un problème de ménage, d’argent, de maladie, ou quoi que ce soit, je ne pourrais pas faire grand-chose. Mais je – je voudrais dire ceci, que je vais – je vais être sincère pour essayer de vous aider pour toute situation où il vous faut de l’aide. Mais maintenant, s’il s’agit de quelque chose qui vient par l’expiation, c’est que c’est une oeuvre achevée. Cela dépendra de votre foi. Mais si Dieu me le révèle et que je sache ce que vous avez sur le coeur, croirez-vous que c’était le même Seigneur qui avait parlé à la femme... Eh bien, ce n’est pas votre frère maintenant. Je ne suis qu’un homme. Mais croyez que c’était le même Seigneur qui avait parlé à la femme au puits jusqu’à ce qu’Il eût saisi ce que son esprit était, et ensuite, Il a dit à la femme où se situait son problème. Croyez-vous que c’est la même chose?

[90] Maintenant, soyez révérencieux. Vous souffrez d’une forte nervosité. Puis vous avez aussi un problème de la jambe ; et vous voulez que je prie pour cela. C’est juste. Levez la main si c’est vrai. Vous avez d’autres problèmes pour lesquels vous voulez que je prie. Juste pour vous aider, vous avez subi une opération. C’était dans votre gorge. Evidemment, je vois la cicatrice. On a enlevé un goitre. Mais voici autre chose que vous ne pouvez pas voir. On a donc voulu faire autre chose dans la gorge. A cause de l’opération, des adhérences ont poussé là-dedans, et ils veulent les couper. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est juste, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Vous croyez? Croyez-vous, là? Cette femme a un problème. Je voudrais lui parler juste une minute, en effet, elle a un autre problème ou quelque chose sur son coeur. Ça concerne quelqu’un d’autre. C’est un homme, et il n’est pas ici. Je ne peux pas saisir son esprit nulle part. C’est juste. Il s’agit de votre mari. C’est pour cela que vous priez. Si c’est juste, levez la main. Si Dieu me révèle le problème de votre mari, croirez-vous pour lui? C’est son oreille. C’est juste. Vous pouvez partir, croyez maintenant. Ce sera terminé au Nom du Seigneur Jésus.

[91] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’est-ce? Frère Branham? Pas du tout. C’est exactement ce que Jésus a fait quand Il était ici sur terre. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il est ici pour se révéler aux Gentils juste avant Sa Venue. Croyez-vous cela ? Si le Seigneur me révèle votre problème, allez-vous aussi croire en Lui? Je voudrais prendre au moins trois personnes dans la ligne. Trois est une confirmation. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, un parent, votre belle-mère. Et c’est une maladie mentale, la folie. C’est juste. Croyez-vous qu’elle en guérira? Si vous croyez, allez et recevez cela juste comme vous l’avez cru, et que le Seigneur vous l’accorde.

[92] Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie du coeur? Le croyez-vous? Très bien. Vous pouvez obtenir cela. Voyez-vous? Maintenant, voyez-vous, elle n’a pas du tout touché... Qu’a-t-elle touché? Elle est à trente ou quarante pieds [9 ou 12 m – N.D.T.] de moi, mais qu’a-t-elle fait, mon ami? Vous direz: «Cela se trouve-t-il dans les Ecritures?» Absolument. Lorsqu’une femme a touché Son vêtement, Il a dit: «Qui M’a touché? Je sais que Je me suis affaibli », ou une vertu (c’est-à-dire une force) est sortie. Combien savent cela? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pouvez-vous Le toucher maintenant? Combien parmi vous, les croyants qui lisez la Bible, savent que la Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités»? C’est tout à fait scripturaire. Maintenant, c’est terminé, Soeur. Vous pouvez rentrer chez vous, maintenant. Votre foi vous a guérie. Vous n’avez pas besoin de carte de prière, c’est juste la foi qui produit cela.

[93] Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, madame? C’est la première fois que nous nous rencontrons, je suppose. Mais Dieu nous connaît tous deux. Nous sommes nés peut-être à des kilomètres de distance et à des années d’intervalle, mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle le motif de votre présence ici, allez-vous accepter cela? Vous savez que nous nous tiendrons tous les deux un jour dans Sa Présence. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une personne affreuse. Crois-tu en Lui de tout ton coeur? Crois-tu que cette gastrite s’en ira? Tu es très sincère, mon fils. C’est terminé maintenant. Tu peux t’en aller, manger ton souper maintenant et le déguster ! C’est la nervosité qui a provoqué cela. C’est un ulcère de l’estomac. Ne doute pas. Va de l’avant, tu vas te rétablir.

[94] Si le Seigneur révèle votre problème, croirez-vous cela de tout votre coeur? C’est la première fois que nous nous rencontrons, mais n’est-Il pas merveilleux? Vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. Et vous savez que le fait de vous tenir devant votre frère, ne vous ferait pas vous sentir comme cela. Si l’auditoire entend encore ma voix, cette Lumière, cette Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, qui a été faite chair et a demeuré parmi nous, qui est venue de Dieu et est retournée à Dieu, et qui a rencontré Paul sur la route de Damas, cette Colonne de Feu qui l’a aveuglé, et dont la photo est suspendue à Washington DC (Nous avons cela ici), se tient entre moi et cette femme. La femme a un tas de problèmes sur son coeur. C’est juste. Elle souffre d’une grave maladie : la maladie de la vessie. C’est sérieux, n’est-ce pas, soeur? Très nerveuse. Vous avez quelqu’un sur votre coeur. Vous avez des problèmes de ménage chez vous. C’est là que se trouve votre coeur. Il s’agit de votre mari ; il commet des actes immoraux avec une autre personne. Et cet homme a le cancer. Savez-vous cela? Il est mourant. C’est un pécheur. C’est vrai. Vous pouvez partir, en croyant maintenant. Que Dieu vous l’accorde. Seigneur Dieu...?...

[95] Approchez, croyez-vous, madame? Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. Croyez-vous que cette gastrite vous a quittée ? Croyez-vous de tout votre coeur que vous pouvez – pouvez obtenir cela ? Je vois constamment ici à l’intérieur un bébé qui a une hernie. Je n’arrive pas à le repérer. Le voici sur – étendu sur les genoux de cette femme. Ça va, madame. Que Dieu vous bénisse. Vous venez donc de toucher Son vêtement. Que le Seigneur soit avec vous, madame. Le bébé va...?... Si tu peux croire, tout est possible. Croyez donc tout simplement. Maintenant, le bébé a disparu de devant moi.

[96] Vous souffrez d’une forte nervosité. Et la raison pour laquelle cette nervosité est violente, c’est parce que vous venez de traverser une période par laquelle les femmes passent, appelée ménopause. Pendant cette période de ménopause, vous avez livré un grand combat : l’oppression de l’ennemi. On a prié pour vous pendant cette période, et vous avez été délivrée, mais cela vous a laissée dans un état de nervosité. C’est la vérité. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ou Son serviteur? Ce n’est pas tout ce que vous avez sur le coeur. Vous avez quelque chose d’autre. Il s’agit de quelqu’un que vous aimez. C’est une soeur. Cette soeur n’est pas ici. Elle est près d’un grand lac. Et il s’agit du lac Erie. Elle est hospitalisée. Elle est à Cleveland, dans l’Ohio. Elle souffre du cancer. Le cancer se situe dans les intestins. Elle a été opérée plusieurs fois de cela. Et elle s’apprête à subir une autre opération. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez maintenant. Puisse Dieu accorder … ?..

[97] Je suppose que nous ne nous connaissons pas, madame? Avons-nous déjà fait passer trois personnes dans la ligne? La Bible dit: «Toute affaire se réglera sur la déposition de deux ou de trois témoins. » Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Alors, que reste-t-il ? Simplement votre foi en Lui, votre foi qui dit à la montagne qui est devant vous: «Ote-toi de là et écarte-toi de mon chemin. Cancer, va-t’en. Cécité, va-t’en. Infirmité, va-t’en. Jette-toi dans la mer, car je vais de l’avant pour le Seigneur Jésus.» Le même… Lorsque vous prononcez cette parole, quelque chose se produit. Vous rendez-vous compte que vous êtes dans la Présence du Dieu omnipotent? C’est Lui, Celui devant qui vous vous tiendrez au jugement. N’a-t-Il pas dit: «Si deux ou trois s’assemblent en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.»? Alors Sa Parole est-Elle vraie ?

[98] Juste un instant pour cette femme qui se tient ici. Nous l’avons fait monter ici. Si nous ne nous connaissons pas, est-ce là la vérité? Peut-être que c’est la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas ? Hier soir vous étiez assise ici dans l’auditoire. Très bien. Je ne sais donc rien à votre sujet. Vous êtes beaucoup plus jeune que moi, et je – je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais si le Seigneur Jésus me révèle le motif de votre présence ici, croirez-vous que je suis Son serviteur ? L’auditoire va-t-il croire ? Cela va-t-il régler la question pour toujours ? Cette femme et moi ici, nous avons tous les deux levé la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas. Et voici que nous nous tenons ici ce soir, et c’est la première fois que nous nous rencontrons.

[99] Eh bien, qu’est-ce qui a pu faire cela? Suis-je capable de faire cela, moi ? Il faut Dieu pour faire cela. Eh bien, vous devez admettre que cela doit venir d’une puissance surnaturelle. Eh bien, cela dépend de ce que vous en pensez. Si vous pensez que c’est Béelzébul, alors vous recevrez la récompense de celui-ci. Si vous croyez que c’est Christ, vous recevrez Sa récompense. C’est juste. Cela dépend de ce que vous pensez. Et vous qui êtes dans l’auditoire, continuez de prier. Oh ! tout pourrait arriver maintenant même. Vous savez, je suis sûr et je prie que Dieu me fasse trouver grâce devant vous. Il me semble qu’il y a du brouillard dans cette salle ; en effet, je me sens faible au possible. Certainement. Je suis très faible, je peux à peine sortir d’ici. Si le fils de Dieu après qu’une femme eut touché Son vêtement, est devenu faible, qu’en serait-il de moi, un pécheur sauvé par grâce?

[100] Un Homme né d’une naissance virginale, et le Seul que le monde ait jamais connu ; une femme toucha Son vêtement. Voyez ce qui est arrivé ce soir. Que fait cette – qu’est-ce que cette femme… Je ne sais rien à son sujet. Il faudra sa propre foi pour faire cela. Ceci n’est qu’un don. Ce n’est pas moi qui le fais opérer; c’est elle. C’est vous qui faites opérer cela. C’est la femme qui a fait opérer cela. Eh bien, dans les grandes visions, Dieu descend et me montre tout au sujet d’un certain endroit où je dois aller, ce que je dois y faire et ce qui arrivera. Je raconte exactement cela aux gens. J’ai quarante-huit ans. Cela est arrivé des milliers et des milliers de fois, et des dizaines de milliers de fois. Et pas une seule fois une d’elles n’a failli. Pas une seule fois à travers le monde. Je vais dans des pays et je vois les gens, et j’arrive même à connaître leurs noms. Je n’arrive pas à articuler leurs noms. Je n’arrive pas à les prononcer. Je les épelle tout simplement. Et voilà, chaque fois c’est parfait. C’est Christ qui se manifeste juste avant qu’Il ne vienne pour le Jugement.

[101] Eh bien, si les gens peuvent encore entendre... La dame doit être très malade ; en effet, elle est sous les soins d’un médecin. Et il fait quelque chose à votre bras, oh ! il enroule quelque chose autour de votre bras. C’est à cause de la tension artérielle. C’est votre tension artérielle qui n’est pas bonne. C’est juste. Et il vous fait des recommandations, elle est si mauvaise que ça devient dangereux. C’est juste. C’est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT. Il vous recommande de faire quelque chose dans un… Je crois que je l’entends vous dire d’aller chez les Mayo. C’est ce qu’il a dit. Croyez-vous que je regarde cette tension? Votre tension est à 26. C’est tout à fait exact. Cependant, vous n’êtes pas de Minneapolis ou de Minnesota. Vous venez d’une contrée boisée, plate, une contrée boisée et plane. Vous vivez près d’une ville où se trouve un lac. Et ce lac est dans un…étrange, le lac Paw Paw – Paw Paw. Et vous – vous venez de Michigan. Et vous habitez près d’une ville appelée Dowagiac. C’est là que vous vivez. Vous vous appelez Evelyn Pierce. C’est juste. Maintenant, partez en croyant et soyez rétablie. Disons : « Grâces soient rendues au Seigneur Jésus. », et donnons-Lui gloire. Si tu peux croire, tout est possible.

[102] Maintenant, j’ai saisi une pensée disant que c’était la lecture des pensées. Madame, posez votre main ici sur la mienne juste un instant. Si le Seigneur me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Cette dame... Dieu va reconstituer votre sang et cette anémie va s’en aller. Croyez-vous cela? Alors continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez rétablie pour la gloire de Dieu. Croyez maintenant de tout votre coeur. Je ne connais pas cette femme. Posez simplement votre main sur la mienne, madame. Si le Seigneur Dieu me révèle… regardez par ici, afin que vous voyiez que ce n’est pas de la télépathie. Voyez-vous ? S’Il me révèle votre problème, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas, madame ? Assurément. Puisse-t-Il l’accorder. Cette femme est couverte de l’ombre de la mort. Une ombre noire est suspendue au-dessus de cette femme. Elle souffre du cancer. C’est juste. Croyez-vous qu’Il vous guérira? Vous pouvez partir, recevez alors votre guérison et soyez rétablie pour la gloire de Dieu, au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[103] Croyez-vous que Dieu a guéri cette maladie du coeur, vous qui êtes assis là? Alors continuez votre chemin en criant et glorifiez simplement le Seigneur. Eh bien, vous êtes aussi cardiaque. Et vous souffrez aussi de l’arthrite. Continuez donc votre chemin ; Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous cela ? Que pensez-vous, madame? Croyez-vous que Dieu guérira ce mal de dos, vous qui êtes assise là ? Croyez-vous? Eh bien, continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites : « Merci Seigneur Jésus d’avoir fait ces grandes choses.» Vous avez eu un problème gynécologique ; vous êtes nerveuse et vous êtes cardiaque. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Continuez votre chemin en vous réjouissant. Combien veulent continuer leur chemin en se réjouissant et en remerciant Dieu ? Levez la main. Tenez-vous debout. Je Le louerai, je Le louerai. Etes-vous prêt? Prions.

[104] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, Ton Esprit est ici, Seigneur. Il a baptisé les gens dans la puissance et dans la foi. Je somme le diable. Il est coupable, et il est un bluffeur, et Tu as arrêté sa main. Au Nom de Jésus, sors de chaque malade ou infirme pour la gloire de Dieu! C’est ce que je demande. Et cela arrivera, car Dieu l’a promis. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang peut laver chaque tache. Je louerai... Etes-vous sincère ? Recevez ma parole en tant que Son serviteur ; levez la main ; rendez-Lui gloire ; ça partira. Louez l’Agneau… pour... Oh ! Il est ici, le Saint-Esprit se mouvant au-dessus de tout l’auditoire, baptisant continuellement les gens, cherchant une demeure où entrer. Car Son Sang peut laver chaque tache.


CODE: 58-0209A
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 61

[1] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Père divin, c’est dans Ta sainte Présence que nous venons maintenant nous présenter comme Tes serviteurs. Nos coeurs sont ouverts, nos esprits aussi. Nous sommes prêts et nous attendons que le Saint-Esprit nous prenne en charge, qu’il nous conduise et nous dirige dans ce qu’il nous faut dire, ce qu’il nous faut faire dans la suite de ce service maintenant. Accorde, Seigneur, que l’histoire se fasse, que la gloire de Dieu se fasse connaître par la manifestation du Saint-Esprit, que les pécheurs viennent, que les rétrogrades soient ramenés dans la communion, que les malades soient guéris, que l’Eglise se réjouisse et vive dans une autre sphère, Seigneur, plus près de Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Billy venait de me demander tout à l’heure, il disait, pour savoir s’il y avait ici des gens qui aimeraient avoir des cartes de prière, ceux qui ne pourraient pas revenir ce soir recevoir leurs cartes de prière... que je demande combien aimeraient les recevoir, qu’ils lèvent la main, il me laissera ramener le véhicule, et lui restera distribuer les cartes à ceux qui en voudraient. Qui... Peut-être, certains qui ne pourraient pas revenir à temps pour recevoir leurs cartes de prière à dix-huit heures trente, ce soir ou à dix-neuf heures, je pense entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures. Il les distribue tôt afin qu’il n’y ait pas de dérangement. Ou peut-être, il peut en laisser quelques-unes à Léo ou Gene ici pour les distribuer. Y a-t-il ici des gens qui ne pourraient pas revenir et qui aimeraient avoir leurs cartes de prière, qui ne pourraient pas revenir ce soir pour prendre leurs cartes de prière? Eh bien, je suppose, Billy, là... J’ai vu une seule dame par ici, que l’un de vous lui donne une carte de prière du tas qui sera distribué ce soir, la dame juste par ici. Elle va... Et puis, à ce que je sache, vous pouvez–vous pouvez donc les distribuer ce soir entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures.

[3] J’ai eu le privilège de prendre un déjeuner avec votre bien-aimé pasteur et son aimable épouse, il y a juste quelques instants. Et c’était certainement un bon moment de communion. Je lui ai dit que quand je serai monté à l’estrade, après avoir mangé tout ce steak fariné et braisé, je souhaiterais qu’il prenne ma place cet après-midi. Il cherchait à m’acheter un très gros, un très gros steak. Je savais que ça ne marcherait pas. Ce soir donc, l’essentiel du service du soir, c’est quand.... Or, je ne mange plus. Eh bien, si j’ai un service demain, je ne mange plus jusque demain matin. Un léger petit déjeuner, et puis, un bon dîner vers... Voyez, pour moi, je sais que c’est le déjeuner pour vous tous, mais pour moi, c’est un dîner. Voyez? Ainsi donc... Voyez? Oui, je n’arrive pas à m’y habituer. Il me manque un repas quelque part. Je ne sais où est-ce. Je... Nous prenions donc un dîner, un petit-déjeuner, ou plutôt un petit-déjeuner, un dîner et un souper. Et je peux vous prouver que nous sommes dans le bon. Ce n’était pas le dîner du Seigneur, c’était Son Souper, c’était... Ainsi, il m’a toujours semblé en rater un peu, si j’appelle dîner le repas du soir; à quand alors mon souper? Voyez? Il me–me manque toujours un repas quelque part. Eh bien, vous savez, même le Seigneur avait un sens de l’humour, vous savez; je pense donc que Ses enfants en ont aussi. Nous aimerions être heureux. Vous savez, je lisais il y a quelque temps qu’il faut quatre-vingt pour cent de muscles pour se renfrogner plus qu’il n’en faut pour sourire. Il vaut donc mieux rire plutôt que de se renfrogner. N’est-ce pas? C’est exact.

[4] Cet après-midi, nous aimerons aborder la Parole. Et maintenant, juste quelques instants, et ainsi donc, vous pourrez sortir tôt, probablement que dans les quarante-cinq prochaines minutes, je... Et maintenant, cela pourra être long, si seulement nous appliquons tout notre coeur à la Parole et que nous laissions Christ s’Y prendre à Sa façon avec nous. Alors, ce soir... Si je ne me trompe pas, je pense que c’est mon bon ami, frère et soeur Collins, du Kentucky, à Louisville que je vois là derrière. C’est vraiment gentil. Frère Collins, soeur Collins, de bons amis à moi, c’est un prédicateur méthodiste, et son frère aussi. Et content... Que faites-vous tous dans cette contrée? Vous êtes très loin de la maison. C’est beau, ce climat tropical, n’est-ce pas? C’est celui que j’aime. Oh! Je peux supporter ceci, mais pas cette chaleur-là, cela me fait simplement fondre. J’aime ceci. Quelque chose à ce sujet, la neige, une neige sèche, en entendant cela craquer sous les roues, cela me rappelle quand j’étais un jeune garçon et que nous conduisions le–le vieux chariot. Combien savent ce qu’est un chariot? Je disais à ma femme que je devrais porter ma salopette cet après-midi. Tout à fait vrai. Je suis parmi des gens qui ont grandi dans une ferme comme moi. Oh! Je vous assure, l’habit importe peu, vous savez, et je... mon habit favori, c’est une salopette. J’aime bien cela, j’ai grandi avec.

[5] Vous souvenez-vous quand nous allions nager? On était alors des petits garçons. Je ne portais jamais une chemise de mai à septembre, et généralement... On n’avait pas ce que nous, nous appelons bretelles [En anglais: gallouses]. Vous tous, vous les appelez bretelles [En anglais: suspenders], par ici, je pense, dans le nord. Et j’avais une ficelle. Combien savent ce qu’est une ficelle? Une ficelle. Il y a encore des gens de la campagne ici. Et je n’avais pas de bouton; j’avais un clou à la place de bouton. Avez-vous déjà fait ça? Frère Wood, qu’est-ce qui ne va pas avec ta main? Je ne l’ai point vue se lever en tout cas. Alors, nous courions à la rivière, vous savez, et nous aimions jouer à l’éclaireur. Le premier à plonger, vous savez, connaissait l’état de l’eau. Si l’eau était froide, nous levions un seul doigt. Si l’eau était bonne et chaude, nous levions deux doigts. Voyez? Ainsi, j’étais généralement le premier à plonger, car je n’avais pas beaucoup d’habits à enlever. Je courais donc de toutes mes forces, et une fois arrivé là, je tirais simplement ce seul clou, vous savez; on était prêt, cette petite salopette se suspendait en l’air, et j’atteignais l’eau, vous savez. Alors, je lève deux doigts cet après-midi, c’est que l’eau est bonne; plongez-y. Il y a quelque chose avec l’enfance, cette époque dorée, nous ne l’oublions jamais, n’est-ce pas? C’est simplement merveilleux.

[6] Maintenant, dans le... Prenez vos Bibles, si vous voulez lire ce passage des Ecritures très familier qui se trouve dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17 de Saint Matthieu. Je désire en lire une portion. Soyez maintenant en prière. Et ce soir, rappelez-vous, venez tôt, trouvez-vous un bon siège; amenez tous vos malades et tous vos affligés, amenez les malades ici devant, autant que vous le pouvez. Et puis, faites-les entrer, ainsi souvent, là au fond, vous dépassez quelqu’un. C’est difficile. Et vous parlez, par exemple là au fond, des fois. Evidemment, ça se fait partout. Et puis, mais de ce côté-là, on dépasse, on parle à quelqu’un. Et s’il ne répond pas, alors on dirait que cette Lumière s’éloigne de lui. Et puis, je suis... Puis, je–je–je ne sais pas ce qui est arrivé. Voyez-vous? Si vous répondez vite... aussitôt que cela appelle, eh bien, répondez. Voyez, répondez-y très vite, et alors ça marche de loin mieux. La lecture de la Parole: Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux, son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec Lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-Le. Je souhaiterais prendre ces trois derniers mots pour sujet afin de chercher un petit contexte: Ecoutez-Le [En anglais: Hear Ye Him]

[7] Vous savez, c’est glorieux de se retrouver seul, contemplant Dieu dans la nature. Ma première Bible était la nature. Si vous pouvez regarder tout autour, vous verrez Dieu partout où vous Le cherchez. J’habite au bord de la rivière Ohio. Il y a des années, j’ai appris une petite histoire au sujet d’un petit garçon qui habitait là au nord par rapport à nous. Il–il fréquentait une église, une école du dimanche. Alors, un jour, il voulait savoir qui était Dieu. Et il a demandé à sa maman: «Maman, peux-tu me dire qui est Dieu? Puis-je Le voir?» Et sa maman a dit: «Eh bien, je demanderais à ma monitrice de l’école du dimanche.» Et alors, il a demandé à sa monitrice de l’école du dimanche, et celle-ci a dit: «Eh bien, je ne sais pas.» Elle a dit: «Demande au pasteur.» Il est allé vers le pasteur, et le pasteur a dit: «Certainement pas, fiston. Personne ne peut voir Dieu.» Il a dit: «Dieu est Esprit; par conséquent, personne ne peut Le voir.» Et cela n’a pas satisfaisait la curiosité du petit garçon. Il avait donc l’habitude de parcourir la rivière avec un vieux pêcheur, jusqu’à l’île Six-Mile. Et ce vieux pêcheur, vieux, avec des cheveux grisonnants, une barbe grisonnante... Un jour, un orage avait éclaté. Et sur le chemin de retour, le pêcheur pagayait sa barque et le petit garçon était assis à l’arrière... à la poupe de la barque... Et pendant que le vieux pêcheur pagayait la barque... Oh! Comme il fait beau ici dans l’Indiana après la pluie! Les feuilles sont toutes nettoyées. Et il se dégage une odeur fraîche. Rien qu’une petite vague sur l’eau suffisait pour cogner rapidement les rames de votre barque pendant que vous les tirez. Tout pagayeur d’une barque connaît ce rythme produit par la barque.

[8] Et il continuait à regarder par-dessus son épaule. Et alors qu’il regardait, un arc-en-ciel parut et forma un cercle sur tout l’horizon. Et ce vieux pêcheur, alors qu’il contemplait cet arc-en-ciel, se mit à pleurer, les larmes lui coulèrent des yeux, tombèrent sur sa barbe grise. Et ce petit garçon, assis à la poupe de la barque, continuait à le regarder. Il devint si préoccupé qu’il courut au centre de la barque, tomba sur les genoux du vieux pêcheur, et dit: «Monsieur, je m’en vais vous poser une question à laquelle ma mère n’a pas pu me répondre, ni ma monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur non plus.» Il a dit: «Un homme peut-il voir Dieu?» Eh bien, il a ramené les rames sur ses genoux, il a soulevé le petit garçon dans ses bras, il a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur.» Il a dit: «Tout ce que j’ai vu pendant ces quarante dernières années, ça a été Dieu.» S’il y a Dieu ici à l’intérieur, vous verrez Dieu là dehors. Il se manifestera, où que ce soit.

[9] J’aime beaucoup la nature: la chasse. Oh! comme j’aime chasser! Et je contemple Dieu dans des montagnes. Ma première Bible, ça a été de regarder et voir une petite fleur, comme elle est belle! Parfois elle est jeune, parfois elle est entre deux âges, parfois elle flétrit. Mais une fois que la gelée la frappe... Mais c’est la mort, quand la gelée la frappe. Elle incline sa petite tête et perd ses pétales. Et de là tombe une petite semence noire. Savez-vous qu’on tient un cortège funèbre pour une fleur? Savez-vous cela? Assurément. Eh bien, quand le vent d’octobre souffle et que les pluies du printemps déversent simplement des larmes du ciel, on ensevelit carrément cette petite semence. Puis vient le mauvais temps d’hiver. Comme c’est le cas maintenant, il gèle; les petits pétales tombent de la fleur. Le-le petit bulbe s’est desséché et est gelé. La tige n’est plus; la feuille n’est plus; le pétale n’est plus; la fleur n’est plus. La semence gonfle et éclate; la pulpe sort. Il ne reste rien de cette petite fleur. Vous ne pouvez pas retrouver cela. Vous pouvez ramasser la motte de terre, l’amener au laboratoire et l’examiner; il n’y a rien là que vous puissiez détecter. Mais que ce soleil chaud du printemps se mette à briller sur cette petite motte de terre juste un peu, cela produira une autre fleur, car il y a là-dedans un germe de vie que la science ne peut pas détecter. Et si Dieu a créé une voie pour qu’une fleur revive, à combien plus forte raison l’a-t-Il fait pour l’homme qui est à Sa propre image? Quand le Fils de la justice se lèvera, ceux qui dorment dans la poussière de la terre ressusciteront. Dieu est partout. J’aime Le contempler. Le contempler dans le coucher du soleil, Le contempler dans la nature.

[10] Ceci est sur mon coeur, j’aimerais donc bien le raconter. Il y a quelques années là dans le Colorado où je chasse souvent, à... Je chasse l’élan. Et j’étais là très haut cette année-là, car la neige n’était pas tombée pour faire descendre le troupeau d’élans. J’étais à environ trente-cinq miles [56 km], loin d’un être humain, d’après ce que je savais, là-haut sur la montagne, pas tellement pour abattre le gibier, mais juste pour me retrouver seul avec Dieu. Ces réunions vous rendent très tendu, avec ces discernements et ces visions, cela vous donne l’impression de devenir fou. Et savez-vous que presque tous les poètes, les prophètes et autres sont considérés comme fous. Saviez-vous cela? Combien ont déjà entendu parler du célèbre cantique de William Cowper: Il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel? Savez-vous que William Cowper était censé être fou? Savez-vous qu’après que l’inspiration pour ce cantique l’avait quitté là, il a cherché une rivière pour se suicider?

[11] Avez-vous connu Stéphane Foster qui a donné à l’Amérique ses meilleures chansons populaires? Quand l’inspiration le quittait, il s’enivrait; et fin de fin, l’inspiration de composer l’avait quitté, il a fait venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et il s’est suicidé. Combien ont déjà pensé à–à Jonas, après qu’il eut apporté sa prophétie, et qu’une grande ville de la dimension de Saint Louis s’était repentie, et puis, il est monté sur une colline, il a prié Dieu, Lui demandant de lui ôter la vie après que l’inspiration l’eut quitté? Savez-vous donc qu’après qu’Elie eut fait descendre le feu du ciel, la pluie aussi du ciel, le même jour, et qu’il eut tué quatre cents prophètes lui-même, les décapitant il a fui après que l’inspiration l’eut quitté, sous la menace de la reine, Jézabel? Et il a passé dans le désert quarante jours et quarante nuits, sans savoir où il était, et Dieu l’a trouvé, en retrait dans une cave. Vous vous demandez alors pourquoi cela vous affaiblit? Voyez, voyez, l’inspiration?

[12] Et je me promenais là dans ces montagnes. Et quand la neige tombe, elle fait descendre le troupeau d’élans. Alors, mon ami, le garde forestier, était peut-être à plusieurs kilomètres sur l’autre ligne continentale. Et je chassais l’élan sur–sur la côte occidentale. Et un jour, quand un orage avait éclaté, et que la pluie... Il peut pleuvoir un moment, et puis il neige, et puis ça change, il fait beau temps pendant un moment, au début de l’automne. Un orage avait éclaté, et je me tenais derrière un arbre, près d’un arbre abattu par le vent, et l’orage était passé. Et quand je... l’orage s’est arrêté, j’ai commencé à voir le vent souffler. Tous les arbres toujours verts avaient gelé, les grandes stalactites étaient descendues, comme il faisait froid, et le soleil se couchait à l’ouest. Et j’ai vu, pareil à un gros oeil magique de Dieu, au milieu du tableau, les cieux bleus, le bleu de Son oeil. Et quand Il regardait au travers de ces fissures, de ces rochers vers l’ouest, cela formait un arc-en-ciel dans la vallée. Et, oh! je n’oublierai jamais. Pendant l’orage, le troupeau d’élans s’était dispersé. Et je pouvais entendre les élans beugler les uns aux autres. Et là loin sur la montagne, un vieil ours gris se mettait à hurler. Sa compagne répondait dans la vallée.

[13] Ma mère est une mi-Indienne. Ma conversion ne m’en a jamais débarrassé. Il y a là quelque chose, comme David l’a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur.» Il y a là quelque chose qui me ravit l’âme. Je suis sorti de derrière l’arbre. J’ai dit: «Ô Dieu, Tu es partout. Te voilà dans l’arc-en-ciel. Je Te vois là dans ce troupeau d’élans. Je peux T’entendre dans le hurlement de ce vieux loup gris. Tu es simplement partout, Seigneur, là loin au sommet de ces montagnes.» Et vous savez, je suis un baptiste qui croit dans le fait de crier. J’ai déposé mon fusil par terre, l’appuyant contre l’arbre, et j’ai contourné et contourné cet arbre en criant à tue-tête. Je pense que si quelqu’un était passé par là, il aurait pensé qu’on avait là un fou. J’ai contourné et contourné l’arbre de toutes mes forces, en criant à tue-tête. Puis, je me suis arrêté et j’ai levé les mains, j’ai dit: «Ô Grand Jéhovah, que Tu es grand! Quel merveilleux endroit où se retrouver, loin de tout le monde, se retrouver seul ici pour Te voir.»

[14] Et un petit écureuil de pin, un tout petit, très agité, à peu près de cette taille, a sauté sur une souche loin de moi, faisant tout un tas d’histoires que je n’aie jamais entendues: jacasser, jacasser, jacasser, jacasser, jacasser sans cesse. Je me suis dit: «Pourquoi ce petit animal est si agité? Assurément, il n’a pas peur de moi. Mais peut-être que je l’ai provoqué en tournant sans cesse autour de l’arbre. J’ai dit: «Ça ne sert à rien d’être agité. Je ne faisais qu’adorer notre Créateur.» Et il a tourné sa petite tête de côté et il a regardé en bas. Il ne me regardait pas. Il y avait un gros aigle que l’orage avait forcé à descendre. Il était en dessous de cet arbre abattu par le vent, là où les arbres s’étaient entassés en tombant. Le vent, en soufflant, l’avait emporté. Il soufflait un vent terrible. Ce gros aigle a bondi sur une branche d’un arbre abattu par le vent. Oh! ce petit écureuil s’est simplement mis à faire des histoires terribles alors. Je me suis donc dit: «Eh bien, Seigneur, pourquoi as-Tu changé de scène? Je passais un si merveilleux moment. Qu’y a-t-il de divin dans cet aigle qui pourrait...? Ce n’est qu’un charognard.»

[15] Mais il m’est arrivé de l’observer. Il paraissait brave; il n’avait pas peur. C’est divin. Dieu ne peut pas utiliser un lâche. Les lâches meurent dix mille fois, alors qu’un héros ne meurt jamais. C’est vrai. Dieu n’a pas besoin d’un lâche, de quelqu’un qui a peur de Le prendre au Mot. Il veut quelqu’un qui recevra Sa Parole et s’y tiendra. Je me suis dit: «Oui, la bravoure de cet aigle...» Je me suis dit que je mettrais à l’épreuve sa bravoure. J’ai dit: «Oh! Oiseau, sais-tu que je peux te tirer dessus?» Ces gros yeux de velours m’ont regardé, et puis il a regardé ce petit écureuil de pin. Et je me suis dit: «Qu’est-ce qui le rend si brave?» Et lui, on dirait qu’il continuait à tâter ses ailes, vous savez, comme le font les oiseaux, se rassurer que ces ailes sont toujours en état, qu’ils sont toujours en état de voler. Il savait se fier à ses ailes. Dieu lui a donné ces ailes. Il savait qu’il pouvait se retrouver là, au-delà de ces arbres, avant que je puisse même tenir le fusil en main. Il savait cela. Je me suis dit: «Oh! C’est ça, Dieu.»

[16] Quelqu’un disait: «Frère Branham, n’avez-vous pas peur, quand vous montez à la chaire, que le diable vous en glisse une?» J’ai dit: «Absolument pas. Tant que je peux sentir Sa Présence là, le diable n’a aucune occasion de faire quoi que ce soit.» C’est vrai. Tant que Sa Présence est là, c’est tout ce qu’il nous faut savoir. Peu après, il en avait marre d’écouter ce drôle de petit–ce drôle de petit écureuil de pin. Il a donc juste fait un grand bond et il a battu environ deux fois les ailes, et j’ai vu qu’il n’a plus jamais battu ses ailes. Il savait simplement comment les disposer. Et à ces coups de vent qui parcouraient la vallée, il remontait simplement. J’ai l’ai observé. A chaque coup de vent, il disposait simplement ses ailes et il montait plus haut, plus haut, jusqu’à devenir un petit point. Je me suis dit: «Oh! Seigneur, c’est ça. C’est ça, pas flop! flop ici! être un méthodiste cette semaine, et un baptiste la semaine prochaine, et un pentecôtiste la semaine d’après. Non pas quitter les services de guérison d’Oral Roberts, aller à ceux de William Branham, et ceux d’A. A. Allen, ce n’est pas ça. Il s’agit juste de savoir comment disposer la foi que Dieu vous a donnée, face à la puissance du Saint-Esprit et s’éloigner en naviguant dessus, non pas... quitter cette jacasserie, jacasserie terrestre ici, jacasserie, jacasserie terrestre par là: ‘Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. C’est de la télépathie mentale.’ S’éloigner simplement de cela en naviguant sur la puissance du Saint-Esprit.» Certainement. Le prendre au Mot.

[17] Nous trouvons ce très inhabituel passage des Ecritures cet après-midi. Dieu est inhabituel. Dieu fait des choses inhabituelles. Et beaucoup d’hommes ont lu ce même passage des Ecritures. Je peux vous écrire une lettre en tant que votre ami. Vous l’apprécierez, car nous sommes des amis. La lettre représentera beaucoup pour vous. Mais pour un autre homme, elle ne représentera rien. Après votre mort, cette lettre sera simplement jetée. Et une fois, après que vous l’aurez lue, vous saurez tout ce que je voulais dire. Mais il n’en est pas ainsi des Ecritures. Les Ecritures sont inspirées. Les hommes, pendant deux mille ans, ont lu ce même passage des Ecritures que j’ai lu cet après-midi, cela les a inspirés, et cela inspirera toujours, parce que c’est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est une partie de Lui. Il ne vaut pas plus que Sa Parole. Vous ne valez pas plus que votre parole. Si je ne peux pas vous croire sur parole, je n’aimerais pas du tout traiter avec vous. Et il en sera de même pour vous vis-à-vis de moi. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, je ne vaux pas plus que ma parole.

[18] Dans vos affaires, votre parole vous lie; votre témoignage devrait être réel. Que Dieu hâte le jour où les hommes seront ce qu’ils sont, ce qu’ils déclarent qu’ils sont. Si je n’étais pas pour Christ cet après-midi, je serais contre Lui. J’irais çà et là, mettant en pièces cette histoire. Mais je crois en Lui, et je suis–je suis même prêt à–à donner ma vie pour Lui, car je crois en Lui, que c’est vrai. Et si Sa Parole n’est pas vraie, alors Il n’est pas vrai. Et si Sa Parole n’est pas digne de confiance, Il ne peut pas être digne de confiance. Mais je suis très content de savoir que je... Vous pouvez accrocher votre âme à toute Parole de cette Bible, et c’est vrai; chaque Parole de Cela est vraie. Dieu vit dans Sa Parole. Et vous savez, Il est si grand. Ce qui fait de Dieu grand pour moi, c’est qu’Il est si humble. Avez-vous déjà vu l’une de ces personnes qui disent: «Ne me touchez pas»? J’ai eu le privilège de rencontrer de grands hommes dans ma vie, d’être dans des palais des rois. Mais quand vous rencontrez un homme qui est réellement un grand homme, il vous fait penser que c’est vous qui êtes un grand homme. Mais l’homme qui s’imagine être un grand homme fait beaucoup d’épate. C’est vrai. Juste un homme qui est un soi-disant croyant. J’aime ça.

[19] Dieu rencontre des hommes dans des conférences. Une fois, Il s’est rassemblé avec cinq cent personnes; une autre fois avec soixante-dix, avec douze, et avec trois. Il s’est même rassemblé avec un seul. C’est ce qui fait de Lui Dieu. Il est si intéressé qu’Il rencontre un individu n’importe où que ce dernier L’invoque: En bas dans le ventre du gros poisson, pour Jonas; en haut sur la montagne, pour Elisée; en bas, dans la fosse aux lions, avec Daniel. Il est Dieu. Et nous Le trouvons ici maintenant amenant trois hommes, Pierre, Jacques et Jean, et Il monte à la montagne. Plus tard, Pierre a parlé de cette montagne-là comme d’une sainte montagne. Mais ce n’est pas ce que Pierre voulait dire, que la montagne était sainte. C’était le Dieu Saint sur la sainte... sur la montagne qui la rendait sainte. Il n’existe pas de sainte église, c’est le Saint-Esprit dans l’Eglise qui rend cette dernière sainte. Il n’existe pas de saint homme; c’est le Saint-Esprit dans l’homme qui fait cela. Il n’y a pas un saint homme, ça n’existe pas; il y a le Saint-Esprit. Et Pierre en a parlé comme d’une sainte montagne, car le Dieu Saint les avait rencontrés sur cette montagne. C’est un lieu sacré. Permettez-moi de m’arrêter ici cet après-midi pour dire ceci: «Chacun de vous qui êtes nés de nouveau du Saint-Esprit, vous vous rappelez l’heure même où le Saint-Esprit, le lieu même où Il vous a rencontré. Et quand les doutes assaillent et que la peur commence à surgir, il y a toujours un endroit bien déterminé, où vous pouvez revenir, un temps où vous avez rencontré Dieu, et le diable ne peut pas fouler ce lieu sacré. C’est là que vous avez rencontré Dieu et vous Lui avez parlé. Quand bien même la peur et autres surgissent, cela n’a rien à faire avec la chose. Vous savez que vous avez rencontré Dieu sur ce lieu sacré.

[20] Pierre était sur la montagne. Et quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, jamais Il, oh! Il ne le fait vaguement. Il confirme toujours tout ce qu’Il fait. N’êtes-vous pas content de cela aujourd’hui, que notre Dieu manifeste chaque Parole? Il ne prononce pas de vaines paroles; Il nous a dit de ne pas le faire. Mais chaque Parole qu’Il prononce est à propos. Et alors qu’Il monte ici maintenant, Il est sur le point de faire quelque chose. Et je sais que beaucoup parmi vous les frères cet après-midi, vous utilisez ce passage des Ecritures pour la Venue de Christ, la seconde fois, et c’est certainement à cela que ça se réfère. Mais J’aimerais l’aborder sous un autre angle cet après-midi; en effet, toutes les Ecritures s’emboîtent, chaque Parole.

[21] Et remarquez donc ceci après qu’Il les eut amenés là-haut. Il avait amené Pierre, Jacques et Jean. J’aime me référer à eux comme l’espérance, la foi et la charité. Jacques, c’est l’espérance. Pierre, la foi. Jean est le disciple de l’amour, la charité. L’espérance, la foi et la charité. Puis, non seulement il y avait trois être terrestres, il y avait trois êtres célestes: Elie, Moïse et Jésus. Dieu va montrer quelque chose. Eh bien, vous direz: «Jésus?» Oui. Il est descendu des cieux. Il était un Etre céleste. Bon, il voulait montrer quelque chose. Eh bien, voici ce que je pense qu’Il cherchait à montrer (Effectuons un petit voyage en esprit, remontons dans les Ecritures et souvenons-nous des jours d’autrefois. Et je pense, peut-être que cela aiderait certains parmi nous cet après-midi d’examiner ça). Eh bien, l’église pense, surtout les pentecôtistes, qu’une fois né de nouveau du Saint-Esprit, on a l’impression que tout est réglé pour toujours. Et c’est là que vous avez commis une faute. Vous étiez juste alors au commencement. Les gens pensent: «Eh bien, gloire au Seigneur; j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit; cela règle la question. Cela me scelle dans le Royaume; je suis un fils et une fille de Dieu.» C’est vrai. Mais cela n’a pourtant rien à faire avec votre héritage.

[22] Dans l’Ancien Testament, lorsqu’un enfant naissait dans une famille, il était un... Je pense que la traduction de King James là, la première de King James... Nous lisons là qu’il est dit, Jean 14, il est dit: «Dans la maison de mon Père, il y a plusieurs châteaux.» Eh bien, cela sonne étrange, n’est-ce pas? «Dans la maison de Mon Père...» Une petite maison et plusieurs châteaux à l’intérieur, cela sonne étrange. Je pense que c’était Moffatt, si je ne me trompe pas. Moffatt en a donné une interprétation plus ridicule que ça, ou plutôt une traduction, en disant: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si on allait là-haut pour louer un appartement. Mais la version originelle grecque dit: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» Cela sonne mieux. Pourquoi King James a-t-il traduit cela ainsi? C’est qu’il avait le système biblique de l’Ancien Testament. Voyez, le roi était le «père.» Et tout son domaine, c’était ses sujets; c’était sa «maison.» C’est ainsi qu’on comprenait cela. C’est pourquoi la langue anglaise a beaucoup de sens pour cela. C’est la raison pour laquelle votre médicament est écrit en–en latin; cela ne change pas; c’est une langue morte.

[23] Mais maintenant, remarquez: «Dans la maison de Mon Père...» Il était strictement biblique. Jadis, dans l’Ancien Testament, quand un père possédait un grand royaume et qu’un enfant naissait dans ce royaume-là, c’était un fils aussitôt né. Mais cependant, ce fils ne faisait pas... était... Il deviendrait l’héritier de tout ce que le père avait si son caractère était correct, mais premièrement son caractère devait être éprouvé. Eh bien, vous les prédicateurs, vous savez où je vais en venir; c’est au placement d’un fils. Eh bien, mais si son caractère ne s’avérait pas correct, il n’héritait de rien, il restait simplement un fils. Ainsi donc, le père, pour amener son remarquable fils qu’il aimait... Il était occupé, il prenait donc un tuteur, un précepteur, pour ses enfants. Il cherchait à des endroits jusqu’à trouver le meilleur homme qu’il pût trouver, car il y allait de l’éducation de son fils, et l’avenir de son fils dépendait du genre de formation qu’il recevrait. C’est pareil aujourd’hui dans le Royaume de Dieu, c’est quand nous naissons dans le Royaume de Dieu, Dieu a cherché le meilleur Tuteur qu’Il pût trouver pour l’Eglise, et c’était le Saint-Esprit.

[24] Le Saint-Esprit est l’Enseignant de l’Eglise. Combien le savent? Assurément, le Saint-Esprit est l’Enseignant. Mais nous avons adopté les papes, les évêques, et tout le reste à la place. Mais le Saint-Esprit est le Tuteur, le Précepteur, l’Enseignant du Corps de Christ. «Ceux qui sont conduits par l’Esprit ne sont pas condamnés, ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Et maintenant, le Saint-Esprit enseigne l’Eglise. Eh bien, le... cet enseignant doit être une personne honnête, pas un homme qui aimerait que le père lui tapote dans le dos, mais un homme qui sera honnête envers le père. Si l’enfant est désobéissant, il s’avancera, le visage couvert de honte, et dira: «Monsieur, je suis désolé de vous faire ce rapport, mais votre enfant est très paresseux. Il n’écoute rien. Il ne manifeste pas du tout d’intérêt.» Quel sentiment le père devrait éprouver! Et quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver lorsqu’Il vient devant Dieu le Père avec un rapport sur le caractère de Son Eglise, alors que nous nous sommes séparés en neuf cents et quelques différentes dénominations?

[25] Et ceci peut vous rendre un peu malade maintenant, mais j’aimerais vous le dire; car c’est sur mon coeur. Quand j’étais un petit garçon, jamais nous... Nous n’avions pas beaucoup à manger. Nous prenions du pain de maïs, on le fabriquait à base de la graisse, des peaux bouillies et de–de couennes de lard, et on obtenait de la graisse et les doliques. Et–et chaque samedi soir, je me rappelle, nous nous baignions dans une vieille baignoire en bois de cèdre, et–et puis, maman nous donnait une forte dose d’huile de ricin. Je déteste cette histoire. Je ne peux pas la supporter. Et généralement, quand mon tour arrivait de prendre cette grosse cuillerée de cette huile, je me pinçais le nez, je disais: «Maman, je ne peux simplement pas prendre cela. Ça me rend malade.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» C’est vraiment ça avec la prédication de l’Evangile. Si ça ne vous rend pas un peu malade, cela ne tiendra pas bien.

[26] Et je me demande aujourd’hui quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver lorsqu’Il se présente devant le Père et fait le rapport sur toutes nos querelles et disputes dans l’église. Je me demande quel sentiment Il éprouve. Mais simplement Il... Dieu peut Lui faire confiance: Il lui dira la vérité. Et quel sentiment Il doit éprouver lorsqu’Il passe devant l’église et dit: «Les femmes qui professent être saintes et pieuses sont dans la cour arrière, en petits habits sales et immoraux appelés shorts, en train de tondre la pelouse.» Eh bien, vous allez me détester après ceci. Mais vous allez m’aimer là, car je vous dis la vérité. Oh! C’est une disgrâce. C’est une honte.

[27] Eh bien, vous direz, la petite... Les dames avec leur... Qu’est-ce que vous... les pantalons, est-ce ainsi que vous appelez cela? Savez-vous que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habit d’homme? Qu’est-il arrivé? Autrefois, c’était mauvais. Quelque chose est arrivé. Eh bien, je n’aimerais pas vous blesser. Mais pourquoi, il y a quelques années, quand je vous ai connus au début, vous les pentecôtistes, c’était mauvais pour vous femmes de vous couper les cheveux? Quelque chose est-il arrivé? La Bible n’a pas changé. Quelque chose est arrivé. Un vieux frère prédicateur chantait un cantique: «Nous avons laissé tomber les barrières; nous avons laissé tomber les barrières; nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières; les brebis sont sorties, mais comment les boucs sont-ils entrés?» Vous avez laissé tomber les barrières; c’est ce qui est à la base.

[28] Autrefois, c’était mauvais pour des chrétiens d’aller aux bioscopes, au cinéma, pour suivre ces films mondains. Le diable est un homme intelligent; il en a glissé en plein dans votre maison par la télévision. Quel est le problème? Que pensez-vous que le Saint-Esprit pense lorsqu’Il s’avance devant le Père? Autrefois, c’était mauvais pour des femmes chrétiennes de porter des manucures, ou je ne sais quoi, cette histoire, vous savez. Je ne sais pas, cette histoire sur leur visage. Ma–ma femme s’en prendra à moi pour ça. Elle ne porte pas cela. Mais je ne me souviens pas de ce que c’est. C’est–c’est du maquillage, du ma...?... hoecake, ou quelque chose comme cela. C’est le genre d’histoire qu’on applique sur le visage. Et cela va au... toutes ces choses, autrefois c’était mauvais. Que pensez-vous que le Père pense lorsqu’Il sait que Son Eglise fait cela? Autrefois, une dame descendait la rue, on pouvait la distinguer par sa démarche, par son comportement, qu’elle était une chrétienne. Mais aujourd’hui, elles sont toutes pareilles. Une femme me disait il n’y a pas longtemps, elle disait: «Frère Branham, on ne vend plus d’autres habits, à part ça, ce genre d’habits.» On a toujours des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. C’est vrai. Quel est le problème? Nous avons laissé tomber les barrières; il y a quelque chose qui cloche. Vous savez que c’est la vérité. Ça l’est certainement.

[29] J’aimerais laisser cela de côté, avant d’aller un peu plus loin. Savez-vous quoi? Une dame... Je ne veux pas que vous vous en preniez à moi, mais que votre coeur soit béni, soeur, je dois être sincère. Savez-vous que si vous vous habillez de ce genre d’habits sexy que l’on porte ici dans les rues, et qu’un pécheur vous regarde, pendant que vous êtes habillée comme cela, savez-vous que vous allez répondre d’avoir commis adultère avec ce pécheur-là au Jugement? Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Et si vous vous habillez comme cela, c’est vous qui êtes coupable de vous être exposée comme cela devant lui. Sondez les Ecritures et voyez si c’est vrai. C’est vrai. Eh bien, vous pourrez être tout aussi pure qu’un lys. C’est vrai. Mais tant que vous vous exposez dans ce genre de trucs modernes...

[30] Ce qui est à la base de cela, c’est que l’amour de Dieu a quitté l’Eglise. Et vous restez à la maison le mercredi soir, pour suivre un de ces films du genre Qui aime Suzy? ou Nous aimons Suzy, ou je ne sais quelle sottise, cela montre où l’esprit erre. C’est vrai. Et vous voyez ce genre de sottises, comme Arthur Godfrey. Comment on appelle cet américanisme, je ne peux pas vous le dire. Et Elvis Presley avec son rock-and-roll tout agité, la raison pour laquelle vous faites cela, c’est qu’il y a là à l’intérieur quelque chose qui vous donne cet ardent désir. Si le Saint-Esprit a rempli le coeur, vous n’allez plus désirer cela. La Bible dit: «Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en lui.»

[31] Vous direz: «Pourquoi vous en prenez-vous aux femmes?» D’accord, vous les hommes qui êtes ici. Un homme qui laissera sa femme fumer la cigarette ou porter des shorts montre de quoi il est fait. Il n’y a pas assez d’homme en lui. C’est vrai. Oh! Je pensais que c’était vous le chef de la maison. On dirait que vous avez un nouveau chef. Qu’est-il arrivé? Comment pensez-vous que ce Saint-Esprit se sentirait, en rougissant comme le prophète rougissait devant Dieu, quand Il donne un tel rapport, que Son Eglise née de nouveau, Son peuple sanctifié, a rétrogradé à ce point-là? Puis, vous demandez pourquoi l’Amérique n’a pas de réveil. Voilà la vérité. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Comment Dieu peut-Il confier Ses dons sacrés à une église qui est bâtie sur des fondements pourris? Il ne viendra jamais à l’église pour avoir un réveil avant que l’église se purifie et se mette premièrement en ordre devant Dieu. Absolument. Je ferais mieux de laisser cela de côté. C’est le travail du frère de prêcher cela. Nous, nous continuerons. Regardez, Il est là. J’aime vraiment cette religion à l’ancienne mode, sassafras, du fond de bois, au ciel bleu, qui tue le péché. C’est vrai. Cela vous sauvera du péché.

[32] Maintenant, observez comment ce tuteur s’avançait devant le père. Si le fils se comportait mal, que c’était un enfant désobéissant, il devait détourner la tête et il disait: «Je déteste vraiment vous faire ce rapport. Mais, oh! cet enfant désobéissant...» Que faisait le père? Il inclinait la tête de honte. Eh bien, changeons de tableau. Et si ce tuteur s’avançait devant le père et disait: «Oh! Monsieur, votre fils est juste comme vous. Eh bien, vous savez, il agit exactement comme vous. Il aime ce que vous enseignez. Il aime gérer la ferme comme vous. Oh! (d’après l’expression de la rue) c’est vous tout craché. Il est juste comme vous.» «Tu es un Dieu Saint. Il croit dans le fait d’être saint. Tu es un Dieu grand, Tout-Puissant. Il dit amen à cela. Tu es un grand Dieu qui opère des miracles. Il croit chaque Parole de Cela et La met en pratique.» Oh! Combien cela devait plaire au Père! «Oui. C’est Mon fils. Assurément.» Savez-vous ce qui arrivait après? Quand ce fils atteignait un certain âge, ce jeune garçon qui avait... s’il avait été un mauvais garçon et qu’il ne méritait pas du tout la confiance du père, il ne recevait jamais du tout l’héritage. Vous les frères, vous savez cela de par les Ecritures. Mais si c’était un fils obéissant, quand il atteignait un certain âge, ce même fils était amené en un lieu public, devant le public, et on le plaçait sur un lieu élevé, et là le père le revêtait d’une robe, et il adoptait son propre fils dans sa famille.

[33] Et lors du placement de ce fils, le nom du fils sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, car il avait été approuvé. Il avait été obéissant, son nom était tout aussi valable que celui du père. C’est ce que Jésus voulait dire quand Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Remarquez. Ensuite, quand... Dieu n’a jamais demandé à quelqu’un de faire quelque chose que Lui n’a pas premièrement fait. Il a prononcé la mort sur la race humaine. Il s’est fait chair et Il a accepté de mourir pour nous.

[34] Eh bien, Il allait adopter Son propre Fils dans Sa famille. Il L’a amené sur une montagne. La Transfiguration. Un lieu élevé devant le public. Il a amené trois témoins terrestres. Trois, c’est une confirmation. Nous le savons. Il avait trois témoins terrestres, trois témoins célestes. Et là, Il a revêtu Christ, Il L’a couvert de Son ombre, et Son vêtement brillait comme le soleil en plein jour. Mais cette–cette robe dont Il L’avait revêtu montrait qu’Il L’avait accepté, qu’Il s’était occupé des affaires du Père. Il faisait exactement ce que le Père Lui montrait. Dieu était avec Lui. Pierre a dit à la Pentecôte: «Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par des signes et des prodiges, qu’Il a opérés...» Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement.» Obéissant... Oh! Ne serait-ce pas merveilleux si l’Eglise se retrouvait dans cette condition-là aujourd’hui, obéissante au Père, respectueuse, et...?... par le Saint-Esprit? En ces moments difficiles, quand vous avez peur de parler, comme un gentleman, vous restez à votre place. Comme une dame, vous prenez position, pas avec le monde, mais avec Christ, vous reconnaissant mortes aux choses du monde. Et dans des conférences et rassemblements où les prédicateurs se retrouvent, et que votre conférence se met à parler contre le surnaturel, contre ceci, et que «ceci était pour un autre âge», vous prenez position. Dieu vous honorera. Oh! Comme je me souviens de l’époque où David dansait autour de l’Arche et que sa femme se moquait de lui! Mais Dieu a dit: «C’est un homme selon mon coeur.» Assurément, vous ne pouvez pas prendre position pour les hommes et pour Dieu également. Si vous êtes un serviteur des hommes, vous ne pouvez pas être un serviteur de Dieu. Si vous êtes un serviteur de Dieu, vous ne serez pas un serviteur des hommes. Mais pendant qu’Il se tenait là, Dieu L’a couvert de l’ombre et L’a revêtu de l’immortalité. Et une voix s’est fait entendre du Ciel, disant qu’Il L’avait accepté.

[35] Maintenant, remarquez. Laissons tomber. Le temps est pratiquement fini, mais j’aimerais vous transmettre quelque chose. Pierre fut tout excité; le surnaturel avait été accompli. Moïse et Elie se tenaient là, tous deux étaient morts depuis des années. Ils étaient là vivant, se tenant avec Jésus: Des témoins, deux de plus grands prophètes qui aient jamais foulé la face de la terre, se tenaient à côté pour voir Dieu adopter Son propre Fils. Cela Lui conférait tous les pouvoirs dans les cieux et sur la terre, c’était confié entre Ses mains. Il fera de même pour vous si vous tenez ferme après avoir reçu le Saint-Esprit et que vous vous confirmez un chrétien, que vous agissez comme un chrétien le devrait. Si vous plongez votre visage dans la Parole de Dieu, que vos yeux se tournent vers le ciel, que les jambes de votre pantalon sont abîmées au niveau des genoux, que vous êtes respectueux devant Dieu, il arrivera un jour où Dieu vous amènera à l’écart, et là Il vous donnera une puissance et un don tels que le monde entier reconnaîtra qu’Il est avec vous. C’est le placement d’un fils dans sa position. Alléluia!

[36] Oh! Je me sens religieux maintenant même. Oui. Il le fera. Il l’a promis. Il est le Dieu infaillible. Oh! C’est là que l’église a manqué la chose, en se contentant de dire: «Oh! J’ai parlé en langues, j’ai donc reçu Cela.» Oh! Vous ne faites que commencer. Assurément. C’est pourquoi aujourd’hui nous trouvons des gens qui sont très opposés au surnaturel et opposés aux choses de Dieu, c’est qu’ils ont été désobéissants. S’ils avaient vécu dans cette sphère-là, là où ils devraient être, ils reconnaîtraient ces choses. Remarquez. Dieu avait couvert Son Fils de Son ombre. Et Pierre, aussitôt qu’il a eu une vision de quelque chose de surnaturel qui s’était accompli, il fut tout excité juste comme l’église terrestre l’est. Que quelque chose d’un peu surnaturel se produise, ils sont tout excités. Et Pierre a dit: «Seigneur, construisons trois tentes. Construisons des dénominations maintenant. Je vais vous le dire; nous construirons bien une tente ici pour tous ceux qui veulent observer le sabbat, et–et–et les jours saints, et la loi. Nous construirons une tente pour tous ceux qui veulent adorer la loi, ça sera une organisation. Et puis, nous construirons une autre tente pour tous ceux qui veulent adorer les prophètes. Et enfin, nous construirons une tente pour tous ceux qui veulent adorer Christ.»

[37] N’est-ce pas là exactement comme aujourd’hui, des dénominations, briser la fraternité? L’un dit: «Oh! Je crois dans l’observance du sabbat.» L’autre dit: «Je n’aimerais pas manger de viande.» Et tel autre dit: «Vous ne pouvez pas prendre les boissons non alcoolisées.» Tel autre dit: «Vous devez faire ceci.» Et tel autre: «Vous devez faire cela.» Des dénominations, des barrières dressées, des démarcations établies... Si vous êtes droit de coeur, le reste de cela s’accomplira bien. Nous sommes des habitants de l’Indiana; nous avons des chênes par ici. Et alors, ils ont tous conservé leurs feuilles pendant l’hiver. Au printemps, vous n’avez pas à vous mettre à arracher ces vieilles feuilles pour que de nouvelles feuilles poussent. Laissez simplement la nouvelle vie venir, les vieilles feuilles tomberont. Il vous faut juste la nouvelle vie. Et si la nouvelle vie que vous pensez avoir reçue ne se conforme pas à la Parole de Dieu, vous avez une fausse vie en vous. La Vie de Christ produira les oeuvres de Christ, elle produira la foi de Christ, Elle vous fera agir comme Christ, Elle vous fera L’aimer. Il sera le Premier dans votre vie. Vos objectifs, vos motifs et tout seront tout à fait différents. Ce sera pour la gloire de Dieu.

[38] Et avant qu’il puisse même terminer de parler... Avez-vous remarqué? Et pendant qu’il prononçait ces paroles, une Voix se fit entendre du ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. Détournez la tête de Moïse, vous sabbatistes et observateurs de la loi. Détournez-vous des prophètes de le–de l’Ancien Testament et de la justice de Dieu.» Moïse représentait la loi. Personne ne peut être sauvé par la loi. Tout ce que vous faites, légalement, c’est légaliste. Vous ne pouvez rien faire pour vous sauver vous-même; il faut la grâce de Dieu pour vous sauver. Peu importe ce que vous faites, vous le faites de vous-même; cela n’a rien à faire avec la chose. Avant longtemps, vous vous retrouverez juste comme... C’est ce qui est arrivé à l’église. Vous direz: «Je laisserai pousser mes cheveux, Frère Branham. J’aimerais avoir l’air d’une chrétienne.» Si cela ne vient pas de l’intérieur, cela disparaîtra peu après. Certainement. Vous adoptez cette adoration à la «Je suis plus saint que vous. C’est faux. Mais si l’Esprit de Christ entre, Il produira réellement la nouvelle Vie. Ce ne sera pas alors quelque chose de légaliste. C’est quelque chose dans votre coeur qui produit ces choses. Vous vous éloignerez des murs de ces bâtiments de la Babylone moderne qui sont en tout cas sur le point de s’écrouler. Je sens simplement cela dans mon coeur.

[39] Il y a quelque temps, quand j’allais en Inde, aussitôt arrivé là, j’ai pris un journal. Trois jours auparavant, ils avaient connu un tremblement de terre. Mais bien avant que le tremblement de terre frappe donc, tous les petits oiseaux s’étaient enfuis de leurs nids et étaient allés se percher sur des arbres dans des champs. Tout le bétail qui se tenait tout autour de ces grands murs en pierre s’était éloigné et se tenait dans des champs, loin des murs. Quand le tremblement de terre a frappé, il a écroulé les murs. Dieu prenait des dispositions, préservant la vie des animaux. Mais aujourd’hui, nous voyons l’écriture sur la muraille. Et l’église, avec ses actes religieux et ses dénominations qui sombrent, a failli. Si Dieu peut avertir un oiseau, une vache, un cheval, un mouton, un chien et un âne, de s’éloigner des murs avant que ceux-ci s’écroulent, sortez-en, entrez en Christ. Courez vers le centre de Sa miséricorde, qui est le Calvaire, et invoquez. Peu importe depuis combien de temps vous avez été un méthodiste ou un pentecôtiste, courez au Calvaire jusqu’à ce que tout votre être soit changé et que vous deveniez une nouvelle créature en Christ. Amen. Je ne dis pas amen à moi-même, mais amen signifie Ainsi soit-il. Et c’est vrai. Assurément, nous devrions avoir le bon sens d’un oiseau ou d’un animal. S’ils peuvent faire cela par l’instinct, qu’est-ce que Dieu peut faire par le Saint-Esprit?

[40] Maintenant, suivez alors que nous continuons. La loi était la police. La loi n’a pas de grâce. Elle vous dit que vous êtes un pécheur. C’est juste pour vous montrer que vous avez mal agi. C’est un policier qui vous met en prison, mais il n’y a pas de grâce pour vous en faire sortir. Peu importe combien de choses vous faites par vous-même, vous ne pouvez rien faire pour vous en sortir. Un léopard ne peut pas enlever les taches de sa peau à force de la lécher même s’il le lui fallait, il ne fera que les rendre plus brillantes. La loi vous met donc en prison, la grâce vous en fait sortir. Je ne veux pas la loi. Je ne veux pas être jugé par les lois. Je ne peux jamais supporter cela. La loi vous dit simplement que vous êtes coupable; vous devez mourir. Mais que représentait Elie? Elie représente la justice de Dieu. Un prophète rude, avec le Message de Dieu. Il s’est tenu sur la montagne. Le roi avait dit: «Vous savez quoi? J’enverrai chercher là-haut ce saint exalté.» Et il a envoyé cinquante hommes là-haut. Et quand il est arrivé là-haut, qu’arriva-t-il? Elie s’est levé et a dit: «Si je suis un serviteur de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» La justice, ils avaient foulé un terrain qu’ils ne devaient pas fouler. Est-ce cela que vous aimeriez? Certainement pas.

[41] Oh! Le roi a dit: «Peut-être, peut-être que c’est un orage qui est passé par là. C’est ça. C’était quelque chose de naturel.» Il a donc envoyé un autre groupe de cinquante. Et Elie s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Et un autre groupe de cinquante hommes est allé. Ce n’était pas un orage. C’était la justice de Dieu. Fouler le terrain où on n’a rien à faire... Vous savez, il a été dit, et c’est un bon proverbe: «Les fous marcheront avec les souliers cloutés là où les anges redoutent de poser les pieds.» Et c’est vrai. «Les fous...» Ces journalistes vous taxent de bande de saints exaltés, de guérisseurs divins–divins ou d’un nom scandaleux, et disent des choses semblables, mais les anges redouteraient de dire une seule chose contre cela. «Mais les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges redoutent de poser les pieds.» Votre pasteur peut se lever et dire: «Oh! C’est un tas de télépathie. Ça ne vaut rien.» «Les fous marchent avec des souliers cloutés là où les anges redoutent de poser les pieds.» Certainement.

[42] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Il vaudrait mieux pour vous qu’on vous suspendît au cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer plutôt que de scandaliser l’un d’eux.» Quand Dieu amène Ses enfants à un certain niveau, Il les ordonne, les couvre de Son ombre, les place dans la position où ils sont censés être, et alors les fous font des remarques telles que... Eh bien, qu’a-t-Il fait? Voudrez-vous la justice? Voulez-vous la loi? Vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. Absolument pas. Je ne veux pas de la justice. Par rapport à la justice, je suis un pécheur. Mais Dieu soit béni, je suis un chrétien par la grâce. Il a tourné la tête. C’est là un tableau horrible. Mais pendant qu’il parlait encore, Jésus a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Que peut-Il faire pour vous? Il peut effacer vos péchés. Il peut ôter votre culpabilité. Il peut prendre la loi de Dieu et en faire Sa justice. Il peut prendre la justice de Dieu sur Lui-même et porter les péchés que vous avez commis. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» Que représentait-Il? L’amour de Dieu.

[43] Je ne veux pas Sa loi. Je ne veux pas Sa justice. Je veux la miséricorde. C’est là mon cri: «Ô Dieu, ne me juge pas, mais aie pitié de moi. Ne me rends pas justice; je suis condamné. Mais accorde-moi la miséricorde par Jésus-Christ.» «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le.» La loi est passée. Regardez en arrière, la loi a disparu, la justice a disparu, car elle a été satisfaite à la croix. Ils ont vu Jésus se tenir là seul, l’amour de Dieu envers un monde perdu. Il n’avait pas à aller au Calvaire, amis. Il n’avait pas à aller au Calvaire, mais Il y est allé de toute façon parce qu’Il vous aimait; Il m’aimait. C’est pourquoi Il est allé au Calvaire. Le souverain sacrificateur ne savait pas qu’il Lui adressait le plus grand compliment qu’Il ait jamais reçu, en se moquant de Lui en ces termes: «Observons ce Faiseur des miracles là.» On Lui avait bandé les yeux avec un lambeau et un soldat romain L’avait frappé à la tête avec un bâton et avait dit: «Toi qui as des visions, Toi le Prophète, dis-nous qui T’a frappé, nous croirons en Toi»; c’était le diable qui parlait. Il n’a jamais senti de vertu. Mais une petite femme a touché Son vêtement, Il s’est retourné et l’a repérée, et elle a reçu ce qu’elle demandait, la miséricorde, certainement. Le souverain sacrificateur a dit: «Il a sauvé les autres; Il ne peut pas se sauver Lui-même.» C’est vrai. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il aurait perdu les autres. Il s’est livré afin qu’Il puisse sauver les autres. S’Il avait sauvé Sa propre Vie, nous, nous serions perdus; mais Il a livré Sa Vie afin que nous puissions être sauvés.

[44] Frère, soeur, aucun poète... Ils sont devenus fous à force de chercher des mots pour exprimer l’amour de Dieu. Il n’y a jamais eu de poète. L’un d’eux a dit: «Si nous... Si tout l’océan était de l’encre, et que chaque tige sur terre était une plume, que tous les cieux étaient devenus des parchemins, décrire l’amour du Dieu céleste, dessécherait l’océan, ou le rouleau ne pourrait pas tout contenir, quoique étendu d’un bout à l’autre du ciel.» C’est l’amour, non pas l’amour de l’un pour l’autre, non pas l’amour pour le monde, mais l’amour de Dieu. L’amour pour votre femme, c’est l’amour phileo. L’amour pour Dieu, c’est l’amour Agapao, qui est des millions de kilomètres plus élevé. Tout amour, sauf l’amour Agapao, est un amour perverti, il connaît une fin. Et tout ce qui a un commencement connaît une fin. Et l’amour humain a eu un commencement et a une fin. Oh! L’Eternel Dieu béni, l’amour de Dieu, n’a pas eu de commencement et n’aura jamais de fin Quand les océans se seront déversés dans des déserts, que le monde sera si plein de péchés que les cieux lui tourneront le dos, et qu’il titubera dans l’espace comme un homme ivre rentrant chez lui, l’amour de Dieu endurera toujours les chants des saints et des anges.

[45] Hommes et femmes, écoutez-moi aujourd’hui en tant que votre frère. Laissez tomber tous vos petits ismes et vos petites sensations; trouvez l’amour de Dieu. Je préférerais avoir Son amour plutôt que chaque don qu’Il a dans Son Royaume. Donnez-moi Son amour. Ce que le monde cherche aujourd’hui, c’est voir la manifestation du véritable amour. Cela gagnera les âmes quand vous aurez l’amour. Ils peuvent le reconnaître, quand vous avez de l’amour. Nous avons trop d’amour monté de toutes pièces. Nous avons trop, le–l’amour, l’amour phileo, cherchant à le faire passer pour un amour Agapao. Nous avons besoin du véritable amour divin. Il y a quelque temps, dans les grandes forêts du nord, où j’avais l’habitude de chasser, j’avais là un ami du nom de Burt Caul. C’est l’un des meilleurs chasseurs avec qui j’aie jamais chassé. Un traqueur, il en était un parfait. Et, oh! il s’accrochait à vous contre vents et marées. Il connaissait les bois; mais c’était l’un des hommes les plus cruels que j’aie jamais vus. Il tirait sur les petits faons rien que pour me faire crier contre cela.

[46] Eh bien, c’est en ordre de tirer sur un faon; si la loi vous autorise à tirer sur un faon, c’est en ordre. C’est tout à fait correct de tuer un veau. Abraham en a tué un et a nourri Dieu avec. C’est tout à fait en ordre. Ça va, mais pas en tuer tout un tas rien que pour faire le méchant. C’est votre attitude qui compte; c’est votre objectif et votre motif qui comptent une fois de plus. C’est là que l’Eglise se tient aujourd’hui. Si votre objectif et vos motifs sont corrects envers Dieu, l’amour de Dieu déferlera comme une fontaine. C’est vrai. Mais pas parce que: «C’est mon église. J’aimerais voir cela; ma ville, j’aimerais voir cela; mon...» Ce n’est pas ça. «Oh! Amour de Dieu, entre dans mon coeur.» C’est alors qu’Il entre. Burt était méchant. Une année, je suis allé là, il s’était fabriqué un petit sifflet. Il pouvait s’en servir et le faire retentir, émettant un cri comme celui d’un petit faon (c’est le petit d’une biche) réclamant sa mère. Et il faisait retentir ce petit sifflet comme... J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela.» Il a dit: «Oh! Vous prédicateurs poules mouillées, a-t-il dit, vous êtes trop poule mouillée.» J’ai dit: «Burt, je ne suis pas poule mouillée, mais c’est toi qui es cruel. Je t’aime en tant qu’homme. Je pense que tu es un brave copain, un bon partenaire de chasse, un vrai homme avec qui se trouver dans les bois. Je te fais confiance sous des tempêtes de neige aveuglantes. Tu es un homme de bien, Burt, mais ton coeur n’est pas en ordre.» Il a dit: «Tu es simplement trop poule mouillée.» Il a dit: «J’aime les voir faire la culbute.» Je sais qu’il mentait.

[47] Ce jour-là, il a pris ce petit sifflet et nous sommes allés à la chasse. Nous avions chassé toute la matinée, nous n’avons même pas vu une piste. Vers midi, nous nous sommes assis pour prendre un repas. Il y avait une petite clairière, c’était un terrain nu. Il a tendu la main pour prendre ce sifflet. La neige était à peu près comme il y en a maintenant par terre, peut-être pas si profond. Il a fait sortir ce petit sifflet. Je me suis dit: «Oh! la la!» Il a émis un cri comme celui d’un petit faon réclamant sa maman. Et quand il a émis ce cri, juste de l’autre côté, à environ 40 yards [33 m], pas si loin que ça, une grosse mère biche (C’est la femelle d’un cerf) s’est levée. Oh! Elle était belle, avec de très grosses oreilles, de très gros yeux bruns, de grosses veines sur le visage. Eh bien, je l’ai regardée droit en face. Qu’était-ce? Elle avait entendu le cri d’un petit. Par nature, elle était une mère. Elle n’était pas une hypocrite. C’était une mère. Le petit était... Elle ne se serait pas relevée en d’autres circonstances. Qu’a-t-elle fait?

[48] Oh! Burt m’a regardé avec ce petit sourire pendant, il a tiré la culasse mobile du fusil, il a introduit une balle dans la chambre de ce fusil modèle 30-06. Et, oh! c’était un tireur d’élite. Et je l’ai vu diriger ce télescope, ce réticule juste sur le coeur de cette mère. Et elle s’avançait dans la clairière, regardant. Elle n’y marcherait jamais à découvert en d’autres circonstances, elle aurait eu peur. Mais qu’était-ce? C’était une mère. Elle était... son... le petit pleurait. «Où est-il? Il est en difficulté.» Elle a pris le risque. Elle s’est avancée droit dans la clairière, je l’ai vue regarder de côté. En voyant cette main ferme de Burt, je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Comment, Burt, comment peux-tu être si méchant? Cette maman est à la recherche de son petit, et tu vas lui faire exploser le coeur. Comment peux-tu être méchant à ce point?» Pendant qu’il tenait ce fusil là... J’ai détourné la tête afin que je puisse... Dans mon... J’ai dit de façon inaudible: «Seigneur, comment cet homme peut-il être si méchant?» Je savais qu’en touchant cette gâchette, cette balle ferait exploser le coeur à cette mère. Elle était là. Elle avait vu le chasseur. Cela l’avait-il arrêtée? Absolument pas. En d’autres circonstances, elle aurait fait comme Houdini, le spécialiste en l’évasion. Elle serait partie. Mais qu’était-ce? C’était une mère. Quelque chose en elle, à l’intérieur d’elle, représentait plus que la vie. Le petit était en difficulté; elle cherchait pour voir où il était.

[49] J’ai attendu, et j’ai attendu; le fusil ne détonnait point. Je me suis retourné, et le fusil allait comme ceci. Je l’ai regardé; les larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi aux jambes, il a dit: «Billy, j’en ai marre. Je ne peux pas faire cela. Ô Dieu, sois miséricordieux envers mon coeur méchant.» Là même, sur cet amoncellement de neige, j’ai conduit cet homme cruel à Christ, et aujourd’hui, il parcourt les bois là, en véritable chrétien doux et paisible. Pourquoi? Non pas parce que j’étais là, mais parce qu’Il avait vu la manifestation du véritable amour, non pas un amour hypocrite, non pas une soi-disant mère qui fuirait à chaque petite panique, mais une véritable mère qui pouvait manifester un véritable amour authentique. Frères, aujourd’hui le monde cherche des hommes et des femmes qui peuvent manifester l’amour de Dieu comme cela. Oh! béni soit Son Nom! Je ne peux plus prêcher. Oh! Avez-vous cela aujourd’hui? Christ représente-t-Il plus que la vie? Pouvez-vous manifester cela? Peu importe qu’une femme dise que vous êtes démodée, que des hommes disent ceci, cela ou autre; êtes-vous disposé dans votre coeur à manifester l’amour de Dieu qui est entré dans votre vie? Pouvez-vous subsister en cette heure-là? C’est ce qui subsistera au jour du Jugement. Et quand il y aura de grandes épreuves, Dieu aimerait que Ses enfants manifestent Son amour. Inclinons la tête juste un instant avec ça à l’esprit.

[50] Je me demande, juste avant que nous priions, s’il y aurait quelqu’un dans cette salle, en fait, je sais qu’il y en a, qui dirait: «Frère Branham, je suis un chrétien. Oui, je crois en Dieu, mais jamais je n’ai eu quelque chose en–en moi comme cela. J’ai toujours un tempérament colérique, j’ai de la malice et de la jalousie. J’en arrive à penser du mal de mon voisin. Je me suis trop confié dans ma propre dénomination. J’étais trop égoïste. Ma vie n’a pas été en ordre. Certes, j’ai besoin de cet amour de Dieu, que je peux manifester devant le monde, que Christ vit en moi, quelque chose en moi qui me fait prendre position pour Christ, comme ce qui était dans cette brave mère biche, qui lui faisait prendre position pour son petit; en effet, elle était authentique, elle était une mère.» Si vous avez tout simplement adhéré à une église, ou que vous avez fait une confession, et qu’en fait, vous n’avez jamais eu cette expérience de Christ réel dans votre coeur, et que vous en voulez, voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi»? Que Dieu vous bénisse, madame, et vous, madame. Vous, monsieur. Et vous, madame. Et vous, ma soeur, vous, soeur, que Dieu vous bénisse. Vous par ici, soeur. Là au fond, oui, ça va. Là à ma gauche, que le Seigneur vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, soeur avec l’enfant. Que Dieu vous bénisse là derrière, madame.

[51] Ô Seigneur, façonne-moi, ô Dieu... Que Dieu vous bénisse, madame. «Façonne-moi. Oh! Que je sois Ton serviteur! Débarrasse-moi de toute la–la mondanité. Je sais, Seigneur, j’ai écouté des choses que je ne devrais pas écouter. Des fois je me suis assis là à lire des magazines et autres, alors que je devrais me retrouver en train de lire Ta Parole, des fois, je me suis retrouvé en ville à faire des achats, errer çà et là, alors que je devrais passer le temps dans la prière. Ô Dieu, pardonne-moi; je lève maintenant ma main pour dire: «Sois miséricordieux envers moi. Ô Dieu, donne-moi quelque chose.» Que Dieu vous bénisse, soeur. «Donne-moi quelque chose.» Que Dieu vous bénisse, soeur. «Donne-moi quelque chose, ô Seigneur, qui fera de moi un véritable chrétien, comme cette mère biche était.» Cela était en elle. Que Dieu vous bénisse, frère. Ça venait directement d’elle. Elle n’avait pas à faire semblant en quoi que ce soit. Elle marchait droit face à la mort. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, jeune mère là. Que Dieu vous bénisse, vous ici, madame. Oui. Que faites-vous? Il vous voit. Certainement. «Façonne-moi, ô Seigneur. Prends-moi maintenant et modèle-moi. Oh! J’ai été un membre d’église, Seigneur, depuis longtemps, mais jamais je n’ai eu pareille chose de semblable. Je peux maintenant voir ce dont le prédicateur parle. C’est quelque chose d’authentique. C’est ce que la vierge sage avait dans sa lampe. Je pensais avoir... que j’avais cela, mais ma vie prouve que je ne l’ai pas. Je ne me comporte pas en brave chrétien. J’agis toujours comme le monde. J’aime les choses du monde. J’aime me réjouir de ces plaisanteries et autres qu’on débite dans des émissions télévisées. J’apprécie ça.» Si vous les appréciez, c’est que l’amour de Dieu n’est même pas en vous. C’est ce que dit la Bible.

[52] Savez-vous que Beltschatsar était un comédien, un agent de Hollywood au même titre que les autres aujourd’hui, que Godfrey et les autres? Je souhaiterais avoir environ deux semaines de réveil ici avec vous. J’aimerais expliquer cela et vous montrer que c’est dans les Ecritures. Avez-vous besoin de Lui? Avez-vous réellement besoin de Lui, ami? Soyez sincère. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Peu importe depuis combien de temps vous confessez, si cela n’est pas en vous, pourquoi ne pas être honnête avec Dieu? Permettez-moi de vous dire que le même Ange de Dieu, qui se tient ici le soir, est ici maintenant même. C’est vrai. Il vous voit. Que Dieu vous bénisse, madame. Il enregistre votre nom. Soyez sincère. Ne levez simplement pas la main pour dire: «Eh bien, il me faudrait peut-être faire cela.» Au fin fond de votre coeur, soyez vraiment sincère avec Dieu. Observez ce qui arrive aussitôt que vous levez la main; quelque chose entre dans votre coeur et dit: «Je suis l’Eternel. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le. Je vous conduirai, Mon enfant. Je vous changerai. Votre vie sera différente.» Vous qui avez levé la main, voudriez-vous vous tenir debout, tranquillement, juste un instant pour un mot de prière? Et vous qui n’avez pas levé la main, voudriez-vous aussi vous lever? Vous autres, gardez la tête inclinée. Tous ceux qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux maintenant, levez-vous juste un instant. ... blessé, esprit brisé, sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur... Voudriez-vous vous lever pour dire: «Seigneur, Tu sais ce dont j’ai besoin maintenant pour Te ressembler davantage. J’ai eu un tempérament colérique. J’ai été indifférent. J’ai eu de la jalousie. J’ai été égoïste. Débarrasse-m’en maintenant, Seigneur. Je vais croire en Toi maintenant même. Je n’ai jamais eu le courage de me lever et de dire à mon patron que j’étais chrétien. Je n’ai pas eu le courage de me lever pour dire à telle personne qui critiquait qu’elle agissait mal, qu’elle devrait avoir honte d’elle-même. Rends-moi comme cela, Seigneur, que je puisse me tenir au poste du devoir en tant que chrétien, comme cette mère biche a pu se tenir pour le petit faon.» Si l’amour d’un animal, l’amour d’un animal pour sa progéniture... Oh! la la! Cela... Père céleste... Pensez-y: Si l’amour d’un animal a pu l’amener à faire face à la mort pour sa progéniture, que devrait faire l’amour de Dieu pour une–une créature de Sa création? Voudriez-vous vous tenir comme cette biche aujourd’hui, prendre votre place devant l’église ici?

[53] Vous direz: «Mais, Frère Branham, j’ai crié près de cette femme ou de cet homme à côté de qui j’étais assis.» Cela ne change rien, ce que vous avez fait. Avez-vous la bravoure? Y a-t-il en vous quelque chose qui vous amène à vous lever pour dire: «Oui, je vais prendre position. Et ma femme, qui que ce soit peut voir cela, je suis devant Dieu. J’aimerais être en ordre. J’occuperai ma place, je me tiendrai ici. Ô Dieu, Tu me vois. Tu connais mes torts; redresse-les, Seigneur. Peu m’importe ce que les voisins disent, ce que quelqu’un d’autre dit. Peu importe ce que l’église dit; j’aimerais savoir ce que Tu penses de moi, ô Dieu. Et Ton Esprit me condamne maintenant même, me disant que je suis en erreur»?

[54] Voici votre invitation. Vous pouvez ne plus jamais en avoir une. Maintenant, vous qui êtes debout, soyez humbles maintenant. Prédicateurs, chrétiens, tous ceux qui sont debout, soyez sincères. Maintenant, rappelez-vous, ce n’est pas une supercherie. Ce n’est pas quelque chose qu’on est en train de feindre. C’est vous qui croyez en Dieu et acceptez ce qu’Il a dit. «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.» Qu’est-ce qui vous a poussé à vous tenir debout? Ces jeunes filles, ces femmes d’âge moyen, ces jeunes mères, prédicateurs, chrétiens, qu’est-ce qui vous a poussé à vous tenir debout? «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.»

[55] Qu’en est-il de cet homme assis dans la salle aujourd’hui et de cette femme qui reconnaît ses torts, mais qui ne veulent pas se tenir debout? Qu’en est-il donc? Que va-t-il arriver au temps de la fin? Ils seront sans excuse. Dieu s’est révélé ici, Il montre qu’Il est Dieu. Qu’arrivera-il en ce jour-là? «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à moi. Même si vos péchés sont rouges, ils deviendront blancs comme la neige, même s’ils sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront comme la laine.» Peu importe ce que c’est, confessez-le maintenant devant Lui et dites: «Seigneur, j’ai tort de ne m’être pas tenu debout bien des fois alors que je devrais le faire. J’ai eu tort, Seigneur, parce que je–je–je n’ai pas... je–je–j’ai fait de mauvaises choses. Je suis coupable du péché. Et, façonne-moi, ô Seigneur, que je sois à Toi aujourd’hui. Crée dans mon coeur ce qui es agréable à Tes yeux, que je devienne Ton serviteur à partir de ce jour. Et je Te le promets, Seigneur, alors que je me tiens ici devant des hommes. Tu as dit que si je Te confesse devant les hommes, Tu me confesseras devant le Père et les saints anges. Je suis en erreur, Seigneur, je me tiens debout, je Te demande d’ôter mon péché. Ceci peut être mon dernier jour sur terre. J’aimerais me tenir irrépréhensible devant Toi, et je ne peux le faire que par Ton Fils Jésus.

[56] Si vous êtes en erreur, femme, si vous avez mené une mauvaise vie, vous avez été infidèle à Dieu, ou au mari, ou à la famille, mettez-vous debout. Homme, si vous avez été infidèle à votre femme, à la famille, ou à Dieu, levez-vous. Vous feriez tout aussi mieux de confesser cela maintenant. Ça sera jeté de l’autre côté de la voile du ciel un de ces jours. Beaucoup se lèvent. Inclinons maintenant la tête. Seigneur Dieu, Jéhovah, nous pensons à ce glorieux Nom, Jéhovah-Jiré: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Les voici debout, Seigneur, ceux qui reconnaissent avoir été en erreur. Ils n’ont pas honte, ils se tiennent bien debout, disposés à en être débarrassés: tempérament colérique, égoïsme, indifférence, négligence. Ils sont en erreur, Seigneur. Ils savent qu’ils sont en erreur. Ils aimeraient être en ordre. Tu as dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est Ta Parole. Tu ne peux pas Te rétracter là-dessus, Seigneur, et Tu ne le feras jamais. Loin du Juge de toute la terre et de tous les cieux de jamais dire quelque chose de faux. Pardonne donc notre faible foi, accorde-nous de nous avancer maintenant même vers ce niveau béni. Côte à côte, bras dessus bras dessous, coeur au coeur, nous nous tenons.

[57] Seigneur, je me prends moi-même et me place avec ces gens qui se tiennent debout. Sois miséricordieux envers eux, Seigneur. Tu m’as permis de prêcher la Parole. Ils L’ont écoutée; ils L’ont cru. Et ils sont venus, et je m’amène avec eux, Seigneur. Exauce-nous, ô Dieu, exauce-nous. Pardonne-nous nos péchés et donne-nous ce que nous désirons tant dans notre coeur. Nous savons que nous sommes des créatures de l’éternité. Nos coeurs sont inclinés vers la poussière de la terre, d’où Tu nous as tirés. Et un jour, Tu nous retireras de cette poussière-là, tout aussi brillants qu’une étoile du ciel. Tu as promis de le faire, et Tu le feras. Pardonne-nous nos péchés maintenant. Aide-nous à partir d’ici aujourd’hui de nouvelles créatures, avec un nouvel objectif, de nouveaux motifs, et que tout cela soit conforme à Ta Volonté. Accorde-nous de nous tenir avec une ferme et solide foi. Accorde-nous d’agir et d’être comme des chrétiens le devraient. Fais de nous un exemple dans le quartier, de sorte qu’à notre passage les femmes puissent dire: «Voilà une sainte de Dieu, si jamais il y en a eu une, douce, paisible, gentille. Voilà passer un saint homme là de l’autre côté. Si jamais il y a eu un homme pieux, en voilà un passer. Sa vie le confirme. Je suis son voisin, un vrai chrétien, c’est un honneur de vivre à ses côtés.» Ô Dieu, accorde-le.

[58] Maintenant, prends ce qui manque en nous, Seigneur, pour que nous soyons ce que nous devrions être; place-le en nous, Seigneur, ce qui fait défaut. Ôte ce dont nous n’avons pas besoin, place là ce dont nous avons besoin pour faire de nous de braves chrétiens, des milliers de fois meilleurs et plus que la mère animal pour son petit. Accorde-le, Seigneur. Nous avons besoin de Ta puissance qui sanctifie. Que cela nous soit accordé, par Jésus, Ton Fils. Alors que vous êtes debout, en train de prier, ne soyez pas trop pressé de vous asseoir. Réfléchissez simplement quelques minutes. Qui vous a poussé à vous lever? Qui vous a poussé à vous lever? Qu’était-ce? Qui a fait cela? Christ. C’est Lui qui se tient à côté de vous. C’est ce qui a changé votre coeur, c’est Christ. Croyez-vous de tout votre coeur, vous qui êtes debout, que ce qui n’allait pas chez vous, quand vous vous êtes levé, croyez-vous que Christ vous en débarrasse maintenant et que vous pouvez partir d’ici une personne changée, pour vivre paisiblement, avec douceur, humilité et loyauté vis-à-vis de Christ, le reste de vos jours? Si vous le croyez, j’aimerais que vous défiiez la loi de la gravitation une fois de plus. Ce quelque chose dans votre coeur vous l’a dit: J’aimerais que vous leviez la main pour dire: «Je crois certainement qu’à partir de cette heure je serai Sien. Et ce qui n’allait pas chez moi à quitté. Je peux maintenant prendre position pour Christ.» Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent, des mains levées partout. C’est bien. Maintenant, vous êtes à Lui. Maintenant, tout péché est ôté.

[59] Quelque chose de doux, c’est peut-être une mère que je vois debout (et vous tous, pendant que vous êtes en prière), et un petit garçon en larmes, ses petits yeux devenus rouges. Il a levé la main ainsi que sa maman. Oh! je suis vraiment très content que le Saint-Esprit soit ici pour saisir ces petits êtres. Voyez-vous? Cela représente beaucoup. C’est vraiment très réel. Que Dieu vous bénisse, voilà ma prière. Allez maintenant, soyez un véritable et brave chrétien. Que Dieu accorde du repos à votre vaillante âme. Et un jour, si Jésus tarde, et que la cendre retourne à la cendre, que la poussière retourne à la poussière, que la terre retourne à la terre, vous n’oublierez jamais ce jour-ci. Je parle au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Si vous pouvez vous asseoir maintenant.

[60] Je ne sais pas. Je–je me sens simplement comme tout récuré. Il y a quelque chose que la Parole fait; cela nous récure complètement et trouve ces petits points faibles, et nous les confessons; l’Eglise avance. L’Eglise doit avancer. Menez une vie vaillante; soyez fidèle à votre poste de devoir. Aimez le Seigneur de tout votre coeur, et Dieu vous accordera le désir de votre coeur. «Il ne refusera aucun bienfait à ceux qui marchent dans l’intégrité devant Lui.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Comme c’est bon, comme c’est bon, comme c’est doux! Je disais à votre pasteur aujourd’hui que je pensais que frère Moore de Shreveport, en Louisiane, a l’une des églises les plus douces où je sois jamais entré. Il y avait bien cet Esprit très doux. Je pensais que c’était l’unique église où je sois jamais entré qui a cette portion de l’Esprit. J’ai changé d’avis depuis que je suis venu ici. Vous avez la plus douce, la plus paisible, vraiment très disposée; cela montre que vous avez eu derrière vous un bon enseignant de l’Evangile, qui vous positionne dans la Parole. Que Dieu bénisse un tel homme. Jésus a dit à Pierre: «M’aimes-tu?» Il a dit: «Oui, Seigneur.» Il a dit: «Pais Mes brebis.» Pais-les. De quoi les hommes vivent-ils? Pas du pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Elle rend les brebis très robustes. Je suis très content de vous. Que Dieu vous bénisse.

[61] Maintenant, l’évangéliste n’a pas tout à faire dans la réunion. Il y a aussi le pasteur. Maintenant, j’aimerais que notre bien-aimé frère Summerall vienne ici pour quelques paroles qu’il aimerait dire présentement. On va distribuer les cartes de prière cet après-midi entre dix-huit heures trente et dix-neuf heures. Et maintenant, jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu accorde du repos à votre vaillante âme. Priez pour moi.


CODE: 58-0209E
TITRE: La Porte À L’Intérieur De La Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 107

[1] Et bienvenue... Ça me fait me sentir vraiment bien. Mais tandis que vous êtes debout, parlons maintenant à Celui qui a rendu tout ceci possible. Notre Dieu, nous venons à Toi avec un coeur humble. Nous venons avec nos têtes inclinées, parce que nous savons que Tu as soufflé sur nous et nous sommes sortis de la poussière, et nous sommes les sujets de Ton Royaume. Et nous prions, Père, qu’en cette soirée, Tu trouves un endroit dans chacun de nos coeurs pour Te faire connaître à nous et à nos associés. Nous voudrions Te remercier cette fois pour cette belle église, pour son pasteur, et pour tous ses associés. Et nous voulons Te remercier pour ceux qui ont conduit à travers la tempête de neige, sur le sol glacé et lisse afin d’arriver ici pour T’adorer avec nous.

[2] Ô, Adorable Dieu, un jour, dans un pays au-delà de la rivière où nous n’aurons jamais une autre tempête de neige, ou il n’y aura jamais une autre personne malade pour qui prier, un autre service funèbre à tenir, ni même un autre Message de l’Evangile à prêcher, nous voulons nous réunir là, Seigneur, en tant que familles qui ne se briseront pas. Pardonne-nous nos imperfections. Fais-nous savoir que nos jours sont peu nombreux ici sur terre; et ceux que nous avons, puissions-nous les passer pour Ton honneur et pour Ta gloire. Donne-nous beaucoup plus de réunions heureuses comme celle-ci. Bénis chacun de nous individuellement. Bénis-nous pour ce qui est de nos besoins, Seigneur, car ils sont nombreux. Et quand la vie sera finie, puissions-nous nous rencontrer à Ta maison. En attendant, que le pot ne soit jamais vide dans nos foyers. Que la cruche ne tarisse jamais jusqu’à ce que nous voyions notre Adorable Seigneur venir dans les cieux pour nous enlever. Garde-nous en bonne santé et heureux au Nom de Jésus. Amen.

[3] Il y a tellement de choses que je pourrais dire, au point que je sais à peine comment commencer. Et à propos, ces mouchoirs qui sont posés ici chaque soir, je suis si heureux que vous croyiez au fait de prier sur les mouchoirs. Maintenant... (Merci, gentil monsieur.) Beaucoup de gens oignent ces mouchoirs, ce qui est en ordre. Tout ce que notre Adorable Sauveur bénira, je suis certainement pour cela. Mais pour rendre témoignage, la Parole, dans Actes 19, on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges. Je crois que Paul était un prédicateur fondamentaliste. Ne le croyez-vous pas? Voulez-vous que je vous dise où, à mon avis il a tiré cela? Je pense qu’il a tiré cela dans les Ecritures là où on parle de la femme sunamite. Elle avait perdu son enfant; en effet, le prophète l’avait bénie et elle avait donné naissance à ce bel enfant. Et quand l’enfant est mort, la femme sunamite a fait seller une petite mule par l’un des serviteurs, et elle est allée chez le prophète. Car elle savait que Dieu était dans ce prophète. Et c’était le représentant de Dieu. C’était son agent sur la terre.

[4] Et elle se disait que si elle pourrait arriver auprès du prophète... Je ne crois pas qu’elle pensait récupérer son enfant, mais elle voulait savoir pourquoi Dieu l’avait pris. Et Dieu ne révèle pas toujours à Ses prophètes tout ce qu’Il a dans Son plan divin. Ainsi quand la femme est arrivée, le prophète n’a pas su quel était le problème. Il a donc dit à son serviteur Guéhazi: «Voici venir cette Sunamite, et elle est préoccupée, mais Dieu me l’a caché.»

[5] Et pendant que nous sommes sur le sujet, si vous voulez bien y penser... Il a envoyé Guéhazi au-devant d’elle et il a dit: «Va voir si tout va bien.» Et il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?» Observez la réponse de la Sunamite. «Tout va bien», et son enfant était étendu là, un cadavre. Mais elle était arrivée à sa destination, là où elle croyait que Dieu lui ferait connaître ce qui était arrivé. «Tout va bien.» Je me demande si nous, ce soir, nous pourrions y penser, après que les Ecritures ont été lues concernant le Seigneur Jésus et Sa volonté bénie de nous guérir tous ou de nous sauver, de nous pardonner nos péchés. Tout va-t-il bien ce soir?

[6] Et remarquez, Guéha-... Le prophète a dit à son serviteur: «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.» Eh bien, Elisée savait que le Saint-Esprit était en lui, et que tout ce qu’il touchait était béni. Mais maintenant, pour amener la femme à croire que... Il a donc dit: «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.» Je pense que c’est là que Paul a tiré le fait qu’on prenne les mouchoirs qui avaient touché son propre corps et d’aller les poser sur les malades et les affligés. Mais cependant, la femme ne pensait pas vraiment au bâton. Elle a dit: «Je ne te quitterai pas.» Et il... elle est restée avec lui jusqu’à ce qu’elle ait obtenu ce que son coeur désirait.

[7] C’est ainsi que nous agissons avec Christ: restez juste avec Lui jusqu’à ce que nous obtenions ce que nous demandons. Maintenant, ces mouchoirs, nous prions dessus; et si votre mouchoir n’est pas ici et que vous en désiriez un, écrivez-moi simplement. Ce n’est pas que je désire obtenir votre adresse, chers amis; en fait, je passe un temps terrible à répondre aux lettres. Je n’ai aucun programme à parrainer, quoi que ce soit. Il–il me faut simplement quelqu’un pour m’aider à répondre aux lettres. Mais je prierai dessus, peut-être pas un mouchoir... Nous en envoyons des milliers tout autour du monde et c’est très cher. Donc, je ne peux pas me permettre d’envoyer un mouchoir, mais je prends un tissu et le découpe en de petits morceaux, je prie dessus, et je les envoie.

[8] Eh bien, le modèle de la lettre... Nous avons une chaîne de prière autour du monde. Mais maintenant, la lettre que vous recevez sera écrite et polycopiée par un secrétaire; mais le mouchoir ou le petit morceau de tissu, c’est moi qui ai prié dessus. Voyez? Si j’avais foi en vous en tant que serviteur de Dieu et que mon enfant était malade, je ne voudrais pas qu’un secrétaire prie sur le mouchoir; je voudrais que ce soit vous qui priiez dessus. «Ce que vous voulez que les autres fassent pour vous, faites-le de même pour eux.» Voyez? Priez dessus. Il est à vous gratuitement, non, rien, c’est sans taxe. Envoyez simplement et nous serions heureux de le voir... de l’envoyer, boîte postale 325, Jeffersonville. Si vous ne pouvez pas vous souvenir de cela, écrivez juste mon nom. Et Jeffersonville, en Indiana, est une très petite ville d’environ vingt-sept mille habitants; et–et écrivez donc simplement cela à Jeffersonville et tout le monde là-bas me connaît.

[9] J’aimerais dire que ça été un glorieux jour pour moi. Pendant que j’étais assis en chambre cet après-midi, en train de prier, je pensais à certaines réunions que vous êtes arrivés à... Nous aimons... Nous ne pouvons pas nous attendre à ce que tout soit merveilleux. J’aurais voulu être en mesure d’amener ce groupe avec moi partout. Donnez-moi un groupe de prière comme celui-ci et accordez-moi deux semaines de réunion quelque part, que tous les incroyants se rassemblent autour d’eux ceux qui veulent, Dieu bénira de toute façon. Quand vous les avez obtenus debout comme un mur de briques, c’est merveilleux. Je crois alors que Dieu peut donc tout faire quand vous sentez la liberté de l’Esprit.

[10] Et je remercie certainement Dieu pour cette église merveilleuse, pour son pasteur, et pour tous les travailleurs. Et ce petit chanteur, je ne me rappelle pas son nom... [Quelqu’un dit: «Golden»–N.D.E.] Golden. Frère Golden, il a chanté ce cantique spécial pour moi il y a quelques instants, et je l’ai suivi, frère Golden. Je me tenais derrière la porte avec certaines de mes petites amies d’environ huit ou dix ans; un petit garçon se tenait là pour avoir des autographes. Je n’arrive même pas à lire ma propre écriture. Eh bien, comment vont-ils le faire? C’est ce que je me demande. Et puis, Mme Branham se tenait là, et ils étaient... je pense qu’ils se sont faufilés avec elle chez... Et même mon petit garçon, Joseph, voulait aussi écrire. Et ça serait probablement tout aussi lisible que pour son papa. Donc... il a deux ans.

[11] Ainsi, nous voulons vous dire de notre mieux que nous sommes reconnaissants d’être ici. Et je–je dis ceci pour moi-même, ma famille, frère Lee Vayle ici, frère Wood et son épouse, frère Léo Mercier, frère Gene Goad, tous ceux de notre équipe, nous vous remercions certainement.

[12] Il y a quelques instants, en entrant, quelqu’un a dit qu’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi. Je ne suis pas venu pour une offrande d’amour, amis; je suis venu uniquement pour être votre frère. Mais je partage... j’apprécie certainement cette offre d’amour. Je suis un homme pauvre. J’aurais pu être un millionnaire si j’avais pris... Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie, jamais. J’ai vingt-sept ans de ministère, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je continue à regarder mon épouse. Je... Chaque fois que j’en arrive à cette partie, elle (pensant à une offrande)... Je... Elle me jette toujours un coup d’oeil. Je vais de toute façon le raconter, chérie.

[13] Une fois, j’étais vraiment contre cela; vous savez, quand vous en arrivez au point où vous ne pouvez simplement pas joindre les deux bouts. Et je travaillais comme garde-chasse ici en Indiana. Et ainsi, ils... J’ai dit à mon épouse: «Ce soir, je vais prélever une offrande. Je ne peux plus supporter ceci plus longtemps; Je suis...» Elle a dit: «J’irai te voir faire cela.» Nous habitions juste de l’autre côté du tabernacle. Eh bien, ces gens le feraient. Oh! la la! Ils vendraient leurs biens, et me les donneraient; mais je pouvais travailler. J’aurais souhaité pouvoir le faire à ce moment-là et ne même pas devoir prélever un sou.

[14] Mais je–je suis allé là, et j’ai dit (nous n’avions même pas un plateau d’offrande); j’ai dit: «Mes amis, je suis à un point, oh! juste à un petit point où, ai-je dit, j’ai besoin d’un peu d’argent. Je me demande si vous aurez une dent contre moi si je prélevais une petite offrande; chacun de vous ici, mettez quelque chose dedans.» J’ai dit: «Frère Wisehart, voudriez-vous prendre mon chapeau?» Et il a tendu la main pour prendre mon chapeau, et c’est parti. Et j’ai regardé: il y avait, assise devant moi une petite vieille dame. Combien se rappellent que ces femmes portaient ces petits tabliers avec une poche à l’intérieur? Elles portaient leur porte-monnaie et... je... Une vraie guerrière de la prière a étendu la main et a pris un de ces petits porte-monnaies qui se ferment au dessus, il y a plongé la main et a pris ces petites pièces de cinq cents. Honnêtement, je ne pouvais pas le faire. «Oh! ai-je dit, je plaisantais tout simplement. Ce n’est pas ce que je voulais dire.» Je n’ai donc pas achevé cette épreuve.

[15] Vous savez, il y avait un vieil homme qui était là, venant de quelque part, portant une longue barbe et une longue chevelure; il s’appelait John Ryan. Je ne sais pas si vous l’aviez jamais connu ou pas. Il... Combien de cette contrée ont connu John Ryan? Bien. Que Dieu accorde du repos à sa vaillante âme. Un jour, il est venu à bicyclette chez moi et me l’a donnée. Et c’était resté là pendant longtemps. Et je suis allé à un bazar et je me suis procuré de la peinture rouge; j’ai peint cette vieille bicyclette, je l’ai vendue à cinq dollars, et j’ai quand même payé la dette, et je n’ai plus eu à prélever d’offrande. Ainsi, j’en étais donc pratiquement arrivé à le faire.

[16] Je vous assure donc, mes amis, mes dépenses sont d’environ cent dollars par jour, mon bureau et mon entretien, juste environ cent par jour. Eh bien, c’est... Je sais que cela semble beaucoup, mais ce n’est pas le cas. Combien pensez-vous que frère Roberts dépense par jour? Je pense que le dernier rapport que j’ai eu, c’était sept mille par jour. Billy Graham dépense parfois mille dollars par minute dans son émission. Ce n’est pas sa télévision, c’est diffusé dans le monde entier. Ainsi, vous voyez, c’est très vraiment moindre; comparé à cela. Donc, si... Je vous remercie pour votre offrande. Et par la grâce de Dieu, chaque sou, je la dépenserai au profit du Royaume de Dieu de la meilleure façon possible. Un jour au ciel, puissiez... que vous receviez votre récompense, si pas ici sur terre. Maintenant, nous allons lire une portion de Sa Parole bénie.

[17] Chaque fois que je peux vous faire une faveur, je le ferai. J’avais l’habitude de dire ceci: «Les nuits ne seront jamais trop sombres, ou la pluie ne tombera jamais trop fort pour m’empêcher de venir chez vous.» Eh bien, maintenant, je suis en contact direct et indirect avec environ dix millions de personnes; ça, c’est une grande chose à dire. Il se peut que je ne sois pas en mesure de venir vers vous, mais si vous me faites parvenir un mot sur votre besoin, je prierai certainement pour vous. Quand je suis à la maison, mon épouse le sait ainsi que ceux qui viennent chez moi là, mais toute la nuit durant ce téléphone... Je ne dors que quelques minutes, à moins que je ne sois loin de chez moi. Il y a des accidents sur la route, dans le pays, partout; les gens appellent, appellent, appellent, appellent constamment tout le temps. Nous avons soixante-quatre appels venant de longue distance par heure (il y a maintenant quatre téléphones pour répondre), en moyenne soixante-quatre appels par heure, jour et nuit. Pensez-y. Voyez? Vous pouvez vous imaginer ce que c’est.

[18] Mais nous sommes donc toujours contents de les avoir, toujours contents de faire quelque chose pour aider quelqu’un. Savez-vous ce qu’est une bénédiction? C’est faire quelque chose pour quelqu’un d’autre. C’est vrai. Et si vous avez un voisin ou quelqu’un qui manifeste de l’injustice à votre égard, souvenez-vous de ceci, à cause de moi: ne le rejetez point. Voyez? Amenez–amenez-le à Dieu dans la prière et vous verrez quelle attitude différente vous aurez. Si vous êtes sincère dans votre prière, vous serez côte à côte avec lui. Malgré qu’il vous a fait du mal, de l’injustice, mais amenez simplement cet homme à Dieu et restez là dans la Présence du Père une fois, et dites: «Père, mon voisin que voici m’a fait du mal. Mais je pense...» Observez quand vous allez raconter ses torts. Cela ne l’aidera pas seulement lui, mais cela vous aidera aussi. Et vous verrez par quoi il est passé lors des tentations et autres. Cela changera votre attitude envers ce frère. Cela l’aidera aussi. Vous faites toujours du bien lorsque vous priez les uns pour les autres.

[19] Eh bien, si vous avez ouvert vos Bibles, pour mon dernier texte de cette série de réunions, et j’espère revenir vers vous aussitôt que possible, Apocalypse, chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire une portion des Ecritures. Et pour li-... avoir le contexte de ce sujet... La raison pour laquelle je lis cela, je me tiens ici; je ne sais pas ce que le Seigneur Jésus va faire. Et beaucoup parmi vous se sont rassemblés dehors, et la salle est débordée, et les gens sont debout tout autour. Mais pourtant, si je lis les Ecritures, Dieu bénira autant, je le sais. Je pense qu’on devrait lire les Ecritures tout le temps. Voici le passage: Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Et mon sujet ce soir, si je peux l’intituler ainsi, c’est: La–la Porte à l’intérieur de la Porte. Ça, c’est un sujet inhabituel, mais c’est une portion de la Parole éternelle de Dieu. Et la Parole de Dieu est si réelle. Et cette Ecriture juste là est assez suffisante pour ôter complètement le communisme du monde et convertir le monde entier. C’est une invitation pour le salut. C’est aussi une invitation pour la guérison; la garantie de la Vie Eternelle. Oh! Ça représente beaucoup si c’est reçu à la Lumière avec Laquelle Elle a été écrite.

[20] Vous savez, il y a quelque temps, il y avait un procès fédéral. Je crois que c’était à l’époque de feu Abraham Lincoln, le président des Etats-Unis. Et il y avait un soldat qui avait commis un crime, et il allait être exécuté. Il avait été condamné à mort. Et finalement, quelqu’un a persuadé le président d’épargner sa vie. Et étant pressé, le président a dit: «Très bien, je l’épargnerai.» Il a donc simplement signé sur un morceau de papier: «Je relâche untel, Abraham Lincoln.» «Envoyez cela.» Et quand le porteur de cela l’a apporté à la prison et l’a montré au prisonnier, il a dit: «Présente ceci.» «Eh bien, a-t-il dit, ce n’est pas valable, ce n’est qu’un morceau de papier.» Il a dit: «Mais c’est–c’est entre ta vie et ta mort. En effet, cela porte le nom du président, que tu es pardonné.»

[21] «Oh! a-t-il dit, cela devrait être sur un journal officiel. Ça devrait être scellé de son sceau,» et il a montré tout le rituel que ça devrait avoir avant qu’il le reçoive. Et il n’a pas pu persuader cet homme de le recevoir. Et le lendemain matin, il fut fusillé au lever du soleil. Eh bien, après que c’était signé du nom d’Abraham Lincoln, qu’il avait pardonné cet homme, et voici qu’il était là, un cadavre, et alors quoi? On a donc amené l’affaire à la Cour fédérale. Et voici ce qu’a été la décision de la Cour fédérale: Un pardon est un pardon s’il est reçu comme un pardon. C’est comme ça que Dieu a promis cela. Ce n’est pas une promesse pour quiconque ne la reçoit pas comme une promesse. Mais chaque Parole de Dieu est une promesse pour ceux qui croient que c’est une promesse. C’est votre attitude mentale envers cela qui compte. C’est soit un pardon, soit une promesse pour votre guérison. Car Ses Paroles sont éternelles.

[22] J’aurais voulu me rappeler le nom du poète ou de l’artiste qui me vient à l’esprit maintenant, celui qui a pris la décision il y a de cela plusieurs années d’exprimer sur ce passage des Ecritures. Et cela lui a pris pratiquement toute sa vie pour peindre ce tableau de Christ frappant au coeur de... à la porte du coeur. Et tous les tableaux célèbres, avant d’être exposés dans le musée, doivent d’abord passer par les critiques. Et j’aime cela, car c’est comme l’église. Avant que l’Eglise puisse partir dans ce grand Enlèvement, Elle doit d’abord passer par les critiques. «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Il n’y a pas d’excuses. Personne n’est exempté. Tous doivent passer par cette ligne de persécution et de critique. Mais alors, si nous pouvons passer par cela menant une vie telle que les critiques ne peuvent rien pointer du doigt qui soit vrai, alors le tableau est donc prêt pour le grand musée.

[23] Et cet artiste qui a peint ce tableau, pendant que les critiques contemplaient cela, ils ont dit: «Monsieur, votre tableau est merveilleux. Mais il y a juste une chose qui cloche sur ce tableau.» Il a dit: «Vous avez Christ, Il est bien reproduit, et la porte est bien, mais vous n’avez pas de loquet sur la porte. Alors, pourquoi frappe-t-Il à la porte s’il n’y a pas de loquet sur la porte?» Et l’artiste a dit: «Je l’ai peint ainsi parce que sur cette porte, le loquet est à l’intérieur. C’est celui qui est à l’intérieur qui doit ouvrir la porte afin que Jésus puisse entrer.» Et c’est la vérité. Christ peut frapper, mais c’est vous seul qui pouvez ouvrir la porte. Vous pouvez dire: «Entre, Christ, je Te souhaite la bienvenue.» Il ne pourra toujours pas entrer à moins que vous ouvriez la porte. Alors, on peut entrer.

[24] Pourquoi une personne frapperait-elle à la porte d’une autre de toute façon? C’est pour entrer. Vous avez une affaire quand quelqu’un [Frère Branham frappe.–N.D.E.], il a quelque chose dont il veut parler avec vous. Ces grands coups ont été frappés à de grandes portes tout au long des âges. Que pensez-vous qui serait arrivé du temps de César Auguste s’il avait eu l’opportunité ou quelque chose comme cela pour aller à la porte d’un paysan et de frapper à la porte pendant qu’il était l’empereur de Rome? Cela ne serait-il pas un grand honneur pour n’importe quel sujet romain que César Auguste frappe à sa porte?

[25] Ou que serait-il arrivé si le grand Napoléon, bien que craint par le peuple... J’étais à Waterloo, en Belgique il n’y a pas longtemps, je lisais son histoire alors que je regardais les reliques de la grande bataille. Et il était si méchant. Et le soir, quand les mamans allaient mettre leurs petits enfants au lit, comme les mamans le disent des fois: «Le croque-mitaine va t’attraper si tu n’es pas sage.» Ça faisait plus de crainte de dire: «Napoléon va t’attraper.» On le craignait tellement. Il faisait tuer les gens. Mais combien un de ses sujets se sentirait honoré s’il frappait à sa porte!

[26] Ou le grand Adolf Hitler qui vient de partir. Comment... Quel honneur ça serait pour un de ses soldats, ou peut-être un pauvre homme qui vivait là le long de la rivière, qu’Hitler, le Führer d’Allemagne, frappe à sa porte et désire entrer pour parler avec lui un moment!Quel honneur ça serait pour ce soldat qu’Hitler frappe à sa porte pendant qu’il était le Führer d’Allemagne. Oh! Ça aurait été un grand honneur. Ou je dirais ceci: Ça aurait été un grand honneur pour le meilleur démocrate de South Bend que notre président Dwight Eisenhower frappe à sa porte pour lui rendre visite. Bien que vous ayez un différend avec lui sur la politique, il est l’un des plus grands hommes sur la terre, notre bien-aimé président, Dwight Eisenhower. Ça serait certainement un grand honneur. Ce qui fait l’honneur, c’est l’importance de la personne qui frappe.

[27] Ou tout récemment, la reine d’Angleterre à visité ces Etats-Unis. Quel honneur ça aurait été pour l’un de vous ici ce soir, ici à South Bend ou aux Etats-Unis, si cette reine (même si vous n’êtes pas son sujet), mais si elle était venue à votre porte et y frappait, combien vous seriez heureux d’aller à la porte et elle dirait: «Je suis la reine d’Angleterre», la plus grande reine sur la terre, la reine d’Angleterre. Bien qu’elle n’ait aucune autorité sur vous, pourtant elle est une grande dame. Vous auriez dit: «Votre honneur, la reine, entrez dans ma maison, s’il y a quelque chose que vous désirez dans cette maison, vous pouvez l’avoir. S’il y a un trophée ou quelque chose que je peux faire pour que vous soyez la bienvenue, entrez, vous êtes la bienvenue.»

[28] Et quand vous souhaitez à quelqu’un la bienvenue comme cela, si vous ne lui donnez pas la pleine prééminence quand il est chez vous, il n’est pas vraiment le bienvenu. C’est vrai. Si vous souhaitez à quelqu’un la bienvenue... Si je viens vous rendre visite, et que vous disiez: «Entrez, Frère Branham, faites comme chez vous.» Eh bien, j’entrerais, j’ôterais mes chaussures, je m’assoirais, je mettrais mes pieds sur une chaise quelque part. Si j’ai faim, j’irai au réfrigérateur prendre quelque chose à manger. Certainement. Je suis le bienvenu. Oh! Nous accueillons quelqu’un comme cela à cause de son importance, la reine. Si vous avez quelque chose que vous chérissez, vous serez content de le lui offrir si elle en voulait, parce que c’est une grande femme.

[29] Mais j’aimerais vous poser une question. Qui est plus important que Jésus? Et qui est plus rejeté que Jésus, Il est la Personne la plus importante qui puisse frapper à votre porte. Et Il ne frapperait point à moins d’avoir quelque chose de bon pour vous. Et Il est–Il est rejeté plus que n’importe quelle personne qui existe sur la terre. Jésus est rejeté à la porte, la porte du coeur des hommes et des femmes alors qu’Il frappe chaque jour, cherchant à entrer. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.» Oh! Je ne sais pas qui pourrait être plus grand et qui peut faire plus pour vous, et même pas le millionième de ce qu’Il peut faire. Personne ne peut faire pour vous ce que Jésus fait quand Il entre. Seulement, Il est rejeté.

[30] Maintenant, vous me direz: «Un instant, Frère Branham. J’ai fait cela il y a longtemps.» C’est bon. Je suis content que vous ayez fait cela. En effet, j’ai dit que c’est la plus grande chose que vous ayez faite quand vous avez laissé Jésus entrer dans votre coeur. C’est le plus grand acte que vous ayez jamais posé. Cela vous a fait passer de la mort à la Vie. Laissez Jésus entrer. Mais alors, après qu’Il est entré, est-Il le bienvenu dans chaque porte de votre maison? C’est ça la chose suivante. Oh! Certainement, vous allez accepter Son salut. Vous ne voulez pas aller en enfer. Mais allez-vous Le laisser être votre Seigneur? Il veut entrer et être Celui qui dirige. C’est pour ça qu’Il veut entrer. Vous ne savez pas ce qu’il faut faire. Lui sait effectivement ce qu’il faut faire. Beaucoup L’acceptent comme Sauveur, mais quant à L’accepter comme Seigneur, c’est différent. Quelle différence entre être Sauveur et être Seigneur! En tant que Sauveur, Il vous sauve du péché; mais en tant que Seigneur, Il est Celui qui règne. Vous Le laissez entrer, mais vous ne Le laissez pas régner.

[31] En effet, dans le coeur humain, c’est là juste comme une porte de la maison. Après être entré: «Entre, Monsieur, assieds-toi. Mais ces autres petites portes, je ne veux pas que Tu t’amuses chez moi.» J’aimerais parler un peu sur ces portes, toutes sortes de ces petites portes privées de votre vie privée. Jésus peut être votre Sauveur mais, «N’essaie jamais de me dire quoi faire, Seigneur. Je sais ce que je veux faire. Et n’essaie jamais de me diriger.» C’est ça l’attitude de beaucoup de gens qui professent le christianisme. «Je vais écouter ce que le pasteur va dire.» C’est bon. Mais si c’est contraire à ce que Jésus dit, alors c’est faux. «Je vais faire ce que l’église dit si...» C’est bon, mais si c’est contraire à ce que la Bible dit, alors c’est faux. Vous devez Le laisser être le Conducteur suprême. C’est-à-dire, Il est au-dessus de tout. Il est au-dessus de vos opinions. Il est au-dessus de tout ce que vous avez. Il est au-dessus de vos émotions. Il est au-dessus de vos idées. Il contrôle chaque fibre de votre pensée. Tout ce que vous êtes, vous le tournez vers Lui, s’Il va être votre Sauveur et votre Seigneur.

[32] Combien parmi nous le font? Je vais parler de certaines choses. Il y a une petite porte lorsque vous entrez dans le coeur de l’homme, vous tournez à gauche, et c’est la petite porte de l’égoïsme. Oh! Nous ne voulons pas aller en enfer, certainement pas. Mais nous avons juste une petite conception, que–que nous sommes un petit peu mieux que quelqu’un d’autre. Eh bien, s’Il ne peut pas entrer là, eh bien, alors, vous aurez toujours cette conception.«Je vais aller à l’église à cause de ce que je peux en tirer. Je vais me classer du côté des meilleures gens. Et si jamais je suis en difficulté, alors évidemment si je peux dire: ‘Je suis membre de telle ou telle église,’ je suis sûr que les gens me regarderont et diront: ‘Cet homme est certainement membre de telle église.’» Dieu ne peut pas vous utiliser comme cela. Il doit aussi prendre le contrôle de cela.

[33] Ensuite, il y a une autre petite porte. Et cette petite porte s’appelle l’orgueil. Oh! C’est une porte difficile à ouvrir. Vous savez, c’est juste... Les êtres humains sont enclins à penser que peut-être ils sont un peu meilleurs que les Joneses, vous savez. Particulièrement ici en Amérique, vous peignez vos marches en rouge, voyez votre voisin peindre les siennes en rouge. Et vous soeur, mettez une certaine petite chose à votre chapeau quand vous allez à l’église, votre voisin ne peut simplement pas supporter cela. Oh! C’est un tel jour où on essaie d’imiter, de calquer. Vous vous achetez une Chevrolet et les Joneses ont une Ford. Et votre Chevrolet est juste un peu meilleure peut-être que leur Ford. Observez-les se procurer une Chevrolet immédiatement. Oh! C’est un temps où on calque.

[34] J’avais fait cette remarque, et je n’avais pas l’intention de diriger cela contre quelqu’un, et je ne voulais pas blesser par cela; mais des fois, quand je suis prêt à aller à l’église, ma femme vient et dit: «Billy, penses-tu que cette cravate concorde avec ce costume?» Je dis: «Je ne sais pas, chérie.» Et je portais des chaussettes rouges, un pantalon noir, une cravate bleue et, oh! je ne sais pas. Elle a dit: «Ça ne concorde pas.» J’ai dit: «Chérie, ça ne m’intéresse pas que mon pantalon concorde avec mon costume ou que ma cravate concorde avec mon complet. Ce qui me préoccupe, c’est une seule chose qui doit concorder. Je veux que mon expérience concorde avec la Bible de Dieu.» C’est là que nous devons avoir la concordance: Avec les exigences de Dieu.

[35] Mais c’est le temps de la concordance. L’orgueil, s’habiller un peu mieux, fréquenter une église un peu meilleure (ce que nous appelons meilleur), et s’habiller un peu mieux. Et toujours... mais nous ne voulons pas que Christ entre là-dedans. «Eh bien, Seigneur, Tu peux me sauver, mais ne Te mêle pas de mes affaires. Eh bien, je prendrai soin de moi-même.» Eh bien, je sais que ça semble très rude, mais c’est la vérité. Certainement. Les gens ne veulent pas que Christ se mêle de leurs affaires. «Et si je veux être un tout petit peu malhonnête dans cette affaire, eh bien, Christ, tiens-Toi simplement là pendant un petit moment. Mais je–je–je dois simplement faire ceci, parce que j’ai besoin de le faire. Oh! Cela ne me blesse pas du tout; j’en suis sûr.» Si vous Le laissez simplement entrer par cette porte-là, Il va arranger tout cela pour vous. Il se tiendra à la porte quand l’ennemi essayera de vous tenter à faire le mal.

[36] Il y a une autre porte dont j’aimerais parler pendant un moment. Et c’est la porte de la foi. Beaucoup de gens Le laisseront entrer par la porte en tant que Sauveur, mais vous ne Le laisserez pas vous diriger dans votre foi. Eh bien, vous direz: «Oh! Oui, Frère Branham. Oh! Je crois en Jésus-Christ; mais les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le surnaturel n’existe pas.» Qu’est-ce? Vous ne voulez pas laisser Christ entrer par cette porte-là. Vous laissez quelqu’un d’autre vous en détourner par ce qu’il dit. Pourquoi n’ouvrez-vous simplement pas cette porte-là et ne direz-vous pas: «Seigneur, prends ma foi ce soir»? Observez ce qui arrivera certainement. Il prendra cela. Il va diriger toute la chose.

[37] Si le médecin ne peut pas faire quelque chose de bon pour vous dans sa profession médicale (Nous remercions Dieu pour cela), s’il en est arrivé à un point où sa capacité limitée est au bout, pourquoi ne laissez-vous pas Christ ouvrir cette porte de la foi, entrer là et prendre alors Sa Parole? Observez ce qui arrivera, (Oh! la la!) quand il vous examinera de nouveau; il dira: «Que vous est-il arrivé?»

[38] Il y a quelque temps, une femme souffrait le cancer. Et ce cancer était sur le point de la tuer. Et nous avons demandé à notre Adorable Seigneur de lui venir en aide. Et Il l’a fait. Le médecin l’avait abandonnée. Quelques mois plus tard... Elle avait un fils, je pense, qui était... Il avait fait quelque chose au sujet de... (J’oublie maintenant ce que c’était.) quelque chose au sujet d’emporter... des produits chimiques qui débarrassaient des insectes la maison et tout. Je ne sais pas quel nom vous donnez à cela maintenant. Exterminateur ou quelque chose comme cela–cela? Il était à Little Rock, en Arkansas. Elle, elle était à Jonesboro. Quand elle est venue dans la ligne de prière, elle avait un mouchoir sur son nez. Je pensais qu’elle pleurait; mais j’ai découvert qu’elle n’avait pas de nez. Son nez avait été rongé par le cancer, et j’ai dit: «Etes-vous allée consulter un médecin, ma soeur?» Elle a dit: «Monsieur Branham, il m’a donné des traitements au radium et tout, et ça continue à ronger.» J’ai dit: «Alors, laissez Christ avoir votre foi.» Et alors vous aurez une nouvelle foi. Vous aurez...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[39] «Oh! a-t-il dit, je ne crois pas que je le fais.» Et elle lui a dit qui elle était. Et il a dit: «Oh! C’est vous la femme que j’avais sur la liste ici avec un nez totalement rongé par le cancer, cela avait été rongé.» Elle a dit: «C’est vrai.» Elle a dit... Il a dit: «Eh bien, ça fait longtemps que je ne t’ai pas vue. Je me demande où vous étiez partie.» «Oh, a-t-elle dit, j’ai changé de médecins.» Il a dit: «Chez qui êtes-vous allée?» Il a dit: «Je voudrais le complimenter pour le grand travail qu’il a abattu.» Elle a dit: «Monsieur, je suis allé chez Docteur Jésus.» «Oh! a-t-il dit, je suis désolé. Je... Où a-t-Il pratiqué cela? Je ne pense pas Le connaître.» Elle a dit: «Dans la Gloire.» Oh! Pouvez-vous vous imaginer cela alors que cette nation est censée être une nation chrétienne? Qu’est-il arrivé à cette femme? Elle a laissé Christ entrer, le nouveau Médecin. Et Il a ouvert un petit portail ou une petite porte qu’elle ne savait vraiment pas que ça existait dans son coeur. Mais laissez Christ y entrer une fois. Observez ce qui se passe. J’aurais voulu avoir le temps; il y a davantage de portes. Mais je dois me dépêcher.

[40] Il y a une autre porte sur laquelle j’aimerais parler. Ce sont vos yeux. Savez-vous que vous pouvez être aveugle sans le savoir? Le Seigneur, dans la Bible, a dit qu’Il oindrait nos yeux avec du collyre. Avez-vous déjà entendu parler de cela? Vous savez, je suis du Sud, et j’ai été élevé avec les opossums, les ratons laveurs et tout. Et mon grand-père était un grand trappeur, et il attrapait des ratons laveurs. Et combien j’aime encore les chasser. Et ainsi, il en retirait de la graisse. Et quand l’un de nous les enfants avait froid aux yeux, et que les petits yeux avaient de la matière, maman allait prendre de cette graisse de raton laveur et nous frottait les yeux avec. En l’espace juste de quelques minutes, cela pénétrait et la lumière commençait à paraître, et nous pouvions voir là où nous ne voyions pas auparavant. C’est comme ça avec Dieu. Il a une Huile sainte du Saint-Esprit et Il peut vous frotter les yeux avec Son collyre et vous verrez les choses que vous n’aviez jamais vues auparavant. Une nouvelle lumière apparaîtra.

[41] Vous me direz: «J’ai une bonne vue, monsieur Branham.» Eh bien, je suis reconnaissant pour cela. Mais vous pouvez avoir une très bonne vue physique et être spirituellement aveugle. Laissez Dieu ouvrir votre vue spirituelle. Après tout, vous ne voyez pas avec vos yeux. Saviez-vous cela? Non, vous regardez avec vos yeux, vous voyez avec votre coeur. Jésus a dit dans Saint Jean 3: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.» Vous voulez dire que vous ne pouvez pas comprendre le Royaume de Dieu à moins de naître de nouveau. Vous regardez droit sur une chose et vous dites: «Je ne vois pas cela.» Vous regardez avec vos yeux, mais vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela.

[42] Et c’est le genre d’yeux qui doivent être ouverts ce soir, et il n’y a qu’un seul collyre qui peut le faire. Oh! Vous ne pouvez pas recevoir une piqûre de pénicilline pour cela. Vous ne pouvez pas non plus vous laver les yeux avec la graisse de ratons laveurs pour le faire. Aucun médecin n’a de remède contre cela. Mais Dieu a le Saint-Esprit de Son onction d’Huile qu’Il verse sur votre huile... sur vos yeux, et vous dites: «Maintenant, je vois. Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant, je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Ce sont ces yeux-là que nous voulons qu’ils soient ouverts. Observez à l’estrade; considérez la Bible; Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et vos yeux s’ouvrent et vous pouvez Le voir.

[43] Après Sa résurrection, il y avait quelques hommes, l’un d’eux s’appelait Cléopas, et son ami, ils étaient en chemin, effectuant leur voyage retour; ils rentraient à leur ancien devoir. Et alors qu’ils avançaient sur le chemin, un Etranger est apparu, un Homme avec qui ils ont marché pendant trois ans et demi; ils avaient marché, ils avaient évité chaque chemin pavé sur ce chemin difficile, si jamais vous l’avez déjà emprunté. Ils allaient dans chaque tournant, Lui serraient la main, et ils étaient aveugles et ne L’ont pas reconnu jusqu’à ce qu’Il les a amenés à Emmaüs. Il est entré dans une pièce avec eux, et puis, Il leur a ouvert les yeux. Et ils ont reconnu que c’était le Seigneur. Et aussitôt que leurs yeux furent ouvert, il leur avait fallu toute une journée de sabbat de voyage à l’aller, mais au retour, ils ont fait juste quelques minutes. Quand vos yeux s’ouvrent, allez rapidement travailler pour Dieu. Vous ne vous inquiétez plus. Vous allez simplement travailler. A l’intérieur du coeur, il y a des yeux, les yeux de la compréhension.

[44] Un ministre m’a dit il y a quelque temps... j’étais dans une maison pour une réunion et il m’a dit: «Monsieur Branham, j’amènerai une petite fille estropiée, et si vous guérissez cette fille, je croirai en vous.» J’ai dit: «Je vais vous dire la même chose que mon Seigneur avait dit à votre père: ‘Arrière de moi, satan.’» Vous savez, c’est tout à fait vrai. J’ai dit: «J’ai un ami pécheur assis là dans une maison, qui a un cigare, long comme ça à la bouche, il maudit à chaque bouffée parce que sa femme assiste à cette réunion; allez sauver cet homme, et je croirai que vous pouvez sauver.» Il a dit: «Je le peux s’il croit.» J’ai dit: «Amenez la jeune fille à avoir la même foi et je le pourrai aussi.» Certainement. C’est basé sur votre foi.

[45] Aux jours de notre Seigneur Jésus, les gens ne pouvaient pas douter qu’Il était un Guérisseur, mais ils disaient qu’Il n’était pas un Sauveur. Le diable a simplement renversé les rôles à leurs dépens. Aujourd’hui, ils disent: «Il peut sauver, mais Il ne peut pas guérir.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le Sauveur, le Guérisseur, le Roi du Ciel, l’Auteur de la Vie Eternelle, le Donateur de tout don excellent venant de Dieu au travers de Jésus-Christ. Vos yeux étant ouverts... Oh! Si seulement nous pouvions voir! Observez et voyez ce qu’Il fait dans Sa grande puissance, particulièrement dans ces jours-ci dans lesquels nous vivons, en ce temps merveilleux. Les gens sont secoués, ils ne savent que faire... L’Amérique a besoin de missionnaires plus que n’importe quelle nation où j’aie jamais été. C’est vrai.

[46] Eh bien, je ne dis pas ceci pour être différent. Et avec cette Bible ouverte devant moi, c’est la Parole du Dieu vivant. Mais savez-vous ce que le mot païen signifie? Un païen signifie un incroyant Et c’est mieux de... c’est plus facile de convertir un païen non instruit que d’essayer de convertir quelqu’un d’instruit. C’est vrai. Le païen sans instruction est simple dans ses pensées; mais le païen instruit, il va tout s’imaginer et en faire un mensonge. Le diable a utilisé le système éducationnel pour envoyer plus d’âmes en enfer que n’importe quoi d’autre que je connaisse. C’est tout à fait vrai. Eh bien, je ne dis pas que vos enfants doivent être des illettrés. Mais en premier lieu, placez Christ à la porte. Mais ne placez jamais l’instruction au-dessus de Christ. L’instruction prendra fin; Christ ne prendra jamais fin. Laissez Christ entrer dans le coeur, alors le reste... l’instruction suivra.

[47] Je préférerais que mon petit garçon Joseph qui est là ne connaisse même pas son ABC, mais qu’il connaisse Jésus comme Son Sauveur, plutôt que de le laisser avoir toute l’instruction du monde et être le président des Etats-Unis sans connaître Christ. Absolument. Je préférerais cela. S’il peut être les deux, ça sera bien. Mais si je dois faire un choix, qu’il connaisse Christ. Et même s’il doit être un mendiant dans la rue, qu’il connaisse Christ, ça sera ma prière à Dieu.

[48] Les yeux ouverts... Nous regardons les choses qui frappent. Rappelez-vous, tout ce qui brille n’est pas or. J’ai beaucoup prospecté. La pyrite, ce qui est la pyrite de fer brille plus que le vrai or. Mais sa valeur de ... Soyez sûr que vos yeux voient la chose correcte. Mais les Américains... nous avons vu tellement de Dieu. Dieu a été si bon envers nous que nous ne Le reconnaissons pas. C’est devenu... Vous dites: «Allons à la réunion», à un voisin. «Qui prêche?» «Eh bien, untel, Oral Roberts.» Oh! Oral Roberts est un grand homme de foi. Oh! Il a une, si vous permettez cette expression, une prise de bouledogue. Il se tiendra là et il lancera ce grand bras et criera trois ou quatre fois, et s’il n’y a rien d’autre, il va faire sortir le diable de vous en l’effrayant. Mais il a une prise de bouledogue. Il croit cela et Dieu honore cela. Oral Roberts est mon ami intime, un puissant homme de la foi. «Oh! J’ai déjà entendu Oral Roberts.» Vous direz: «Eh bien, Frère Branham est là.» «Oh! Oui. J’ai vu frère Branham se tenir là et il y a le discernement, et il le révèle aux gens, j’ai déjà vu cela.» Le problème avec cela, vous en avez trop vu; c’est devenu si ordinaire pour vous que ça ne donne plus les résultats que ça devrait donner.

[49] Pour terminer, je pourrais faire cette déclaration. Une fois, un homme était allé à la mer. Il voulait flairer l’eau salée. Il voulait entendre les mouettes sauvages voler. Il voulait voir le grand jet de vagues alors qu’elles montaient en l’air avec un jet de cette eau salée. Il voulait ôter ses chaussures, patauger dans les rivages dans cette eau salée. Oh! Cela allait être vraiment épatant pour lui d’aller là-bas. Sur son chemin vers là, il a rencontré un homme qui en retournait, c’était un vieux loup de mer comme nous l’appelons, un marin. Et il a dit: «Où vas-tu, mon bon homme?» Il a dit: «Oh! Marin de grandes eaux, a-t-il dit, je vais là pour me réjouir des bénédictions de l’eau salée, du ciel bleu, et de beaucoup de choses que la mer contient.» «Oh! a-t-il dit, j’ai été élevé là-dessus. Je n’y vois rien d’épatant.»

[50] Vous voyez, il avait tellement vu cela et s’en était tellement réjoui que c’était devenu ordinaire. C’est ce que vous les Américains vous faites de Christ. Il a été si bon envers vous. Vous L’avez vu ouvrir les yeux des aveugles. Certains d’entre vous ne traverseraient même pas la rue pour voir cela une fois de plus. Vous L’avez vu guérir les malades. Vous L’avez vu accomplir des miracles. Vous avez vu tous ceci, et c’est devenu si ordinaire. Cela n’est plus épatant. C’était le grand mystère de ma vie. Comment les Ecritures peuvent-elles être si claires et les gens sont là, sachant que l’Esprit de Christ est dans la salle, et ils restent simplement tranquilles? Je ne peux pas comprendre cela, à moins que vos yeux ne soient pas ouverts. Il est si bon.

[51] Là au sud, nous avions un vieux noir là, un homme de couleur, un ministre, un frère merveilleux. Et sa femme et tout le monde essayait de persuader un autre homme, il s’appelait Gabriel. Tous, nous l’appelions Gabe. Gabe, c’est juste un diminutif de Gabriel. Et c’était un vieil homme bon, mais on n’arrivait pas à l’amener à s’aligner avec Christ. Quand je tenais des réunions là-bas, il disait: «Non, monsieur. Je n’irai certainement pas là où le pasteur Branham se trouve; il dénoncera tous mes péchés devant moi. Je n’irai pas là-bas.»

[52] Et j’aimais tellement chasser, ainsi... Et Gabe aussi aimait chasser. Et son pasteur là-bas à cette assemblée des hommes de couleur, une église pentecôtiste, il–il aimait aussi chasser. Il a donc emmené Gabe à la chasse un jour. Et Gabe était un piètre tireur. Il ne pouvait même pas atteindre le côté d’une grange. Il ne pouvait rien atteindre. Mais il aimait bien chasser. Ainsi, ce jour-là, pendant qu’ils étaient en train de chasser, ils avaient tiré tellement de gibiers que sur le chemin de retour... Ils avaient des lapins, des oiseaux partout sur eux. Ils pouvaient à peine marcher avec tant de gibiers. Et le fidèle vieux pasteur de couleur marchait devant avec son fusil en main, et Gabe chargé de gibiers qui oscillaient derrière lui.

[53] Après un temps, ils ont emprunté un vieux sentier familier au coucher du soleil, et le... Le vieux Gabe a touché le pasteur à l’épaule, il a dit: «Pasteur?» Et il a regardé tout autour et il a dit: «Oui, Gab?» Et il a remarqué que Gabe riait et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit: «Gabe, qu’y a-t-il?» Il a dit: «Pasteur, le dimanche matin, vous allez me trouver au banc des pénitents.» Et il a dit: «Quand j’aurai quitté cet endroit, je vais me trouver un siège dans l’église. Et pasteur, je vivrai là et servirai Dieu tant que je vivrai.» Et le pasteur a dit: «Gabe, vous savez, je suis heureux de savoir cela.» Il a dit: «Je suis si heureux. Mais écoute, Gabe, j’aimerais te demander quelque chose.» Il a dit: «Pourquoi ce changement soudain? J’ai prêché; j’ai supplié; j’ai persuadé; ta femme a jeûné et prié.» Il a dit: «Qu’est-ce qui a provoqué ce changement soudain?» Il a dit: «Pasteur, vous savez que je suis un piètre tireur.» Il a dit: «Je ne peux rien atteindre.» Il a dit: «Regardez simplement tous ces gibiers qu’Il m’a donné.» «Eh bien, a-t-il dit, vous savez, Il m’aime, sinon Il ne m’aurait pas donné tous ces gibiers.»

[54] Si vous remarquez bien, laissez simplement vos yeux s’ouvrir. Il est tout autour de vous. Il a la volonté, Il est prêt, Il veut vous donner de bonnes choses. Prenez Ses bénédictions afin que vous puissiez Le louer et rendre témoignage de Sa bonté. Mais si Dieu parle à votre coeur, ouvrez cette porte de vos yeux afin que vous puissiez voir qu’Il est ici; Sa bonté, Il vous en chargera. Ma prière est que vous ouvriez votre coeur ce soir, votre entendement, que vous ouvriez votre coeur de la foi, que vous ouvriez la porte de l’égoïsme, que vous ouvriez la porte de l’indifférence, que vous ouvriez la porte de la malice qui est dans votre coeur, et que vous laissiez Christ entrer et être totalement Seigneur et Gouverneur de votre vie.

[55] Prions avec nos têtes inclinées. Dieu Eternel et Adorable, c’est un auditoire si merveilleux; apparemment, nous pouvons parler toute la nuit. Mais l’heure avance. Nous Te remercions de ce que Tu continues à frapper à la porte du coeur des hommes. Nous Te remercions de ce que Tu veux toujours entrer, souper et discuter avec nous de tout problème que nous avons. Si c’est le péché, Tu discuteras de cela avec nous. Si nous sommes orgueilleux, Tu en discuteras; donne-nous une cure. Si c’est la maladie, Tu es le Grand Médecin qui se tient à la porte et frappe. Si c’est le manque de compréhension, Tu ouvriras nos yeux. «Si un homme manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu.» C’est ça, les Ecritures, Père, et nous croyons que c’est Ta Vérité.

[56] Je prie, ô Dieu, que Tu frappes maintenant aux coeurs de beaucoup de gens. Ceux... Chaque coeur qui a un besoin, puisse Ton Saint-Esprit être à la porte maintenant, frapper et dire: «Enfant ou homme, ouvre ta porte et J’entrerai et discuterai de ce problème avec toi. Si tu veux plus de grâce, Je te l’accorderai. Si tu veux plus de foi, Je te l’accorderai. Si tu veux que tes yeux de l’entendement soient ouverts, J’ai le collyre pour cela. Je suis le Grand Médecin. Je suis Celui qui a pourvu à la nourriture pour les Israélites pendant tous les quarante ans de voyage. J’ai préservé leurs habits au point qu’ils ne se déchiraient point.» Il n’y avait qu’une seule prescription dans le grand sac de docteur Moïse. Ô Dieu, et si les gens pouvaient lire cette prescription ce soir... si les médecins de l’Amérique et du monde entier pouvaient seulement voir la prescription que docteur Moïse, avec deux millions de gens, il leur a fait traverser le désert, des centaines de bébés naissaient chaque nuit...

[57] Les vieilles personnes, et pourtant, ils sont entrés dans le désert, il n’y avait pas un faible au milieu d’eux. Et si nos médecins pouvaient adopter cette prescription? Dieu notre Père, c’est ici dans Ta valise ce soir, la valise de Tes promesses et de Tes bénédictions. Et voici ce qui y est écrit, Père, alors que je le lis. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», qui s’en occupe. C’est Ta Parole; c’est Ta promesse. Ouvre Seigneur, l’entendement, des gens ce soir afin qu’ils puissent comprendre. Ouvre leurs coeurs et sois leur Seigneur, leur Dirigeant, non seulement leur Sauveur, mais leur Seigneur et leur Dirigeant, leur Dieu, afin qu’ils puissent être contrôlés par Ton Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils.

[58] Avec nos têtes inclinées, je vais simplement poser cette question, et s’il vous plaît, que chacun de vous garde la tête inclinée. Des fois, un ami pécheur est un peu conscient. Dieu hait le péché, mais Il aime le pécheur. Il a donné Sa Vie. Ami pécheur dans les salles bondées, ou dans l’auditoire principal, voulez-vous qu’Il entre ce soir? A-t-Il frappé... Vous savez qu’Il ne va pas... Si vous frappez à la porte de quelqu’un et qu’il ne veuille pas vous laisser entrer, vous ne reviendrez plus, mais pas Lui. Peut-être qu’Il a frappé pendant des années, mais un jour, Il frappera pour la dernière fois. Voulez-vous Le laisser entrer ce soir?

[59] Que personne ne regarde. Levez la main, ami pécheur. Je ne vous demanderai pas de faire plus, levez simplement la main vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Ami pécheur... Que Dieu vous bénisse. Là dans les salles bondées, levez simplement la main. Où que ça soit, le long de ces fenêtres et partout ailleurs dans la salle où c’est diffusé par la télévision maintenant, levez simplement la main. Dieu voit cela. «Oui, Seigneur, je–j’ai besoin de Toi. Je vais maintenant Te recevoir comme Mon Sauveur.» Vous dites: «Frère Branham, cela représente-t-il quelque chose, le fait de lever les mains?» Eh bien, c’est prendre une décision. C’est entre la vie et la mort. Ce n’est pas si compliqué. C’est simplement vous qui croyez la chose. Nous essayons de faire en sorte que vous étudiiez le catéchisme pendant six ans et vous devez être mis à l’épreuve pendant six mois. Ça, c’est la doctrine élaborée par l’homme.

[60] «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie», quand il croit. Si vous croyez, levez la main, dites: «Oui, Seigneur, sois miséricordieux envers moi, je crois maintenant.» Que Dieu vous bénisse là-bas, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. C’est bon. «Je crois maintenant. Seigneur, viens au secours de mon incrédulité.» Que Dieu vous bénisse là-bas, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse par ici, monsieur, à ma droite, là au coin. Je n’ai pas encore regardé à ma droite, levez les mains s’il y a quelqu’un là-bas qui aimerait dire: «Seigneur Jésus, ouvre... J’ouvre mon coeur maintenant. Je tire le loquet. J’ai été enfermé dans beaucoup d’égoïsme pendant un long moment. Peut-être que demain, ou un autre jour, mais ce soir, je tire le loquet. Je veux que Tu entres.» Il va le faire aussitôt que vous levez la main. Et vous ne pouvez pas lever la main à moins qu’Il vous appelle.

[61] Et si vous étiez l’un de ces gens qui ne peuvent plus jamais sentir Dieu? Vous savez, il y a des gens... Dieu, ne voulant pas qu’aucun périsse; mais il y a des gens qui ne peuvent jamais être sauvés, non pas parce que Dieu ne le veut pas, mais Dieu, par la prescience, le savait. Combien ici ce soir sont déjà chrétiens et ont (que Dieu vous bénisse, jeune homme)–qui sont déjà chrétiens et... mais vous ne menez pas le bon genre de vie en tant que chrétien? Dites: «Jésus, entre et prends la porte de l’orgueil, de l’égoïsme, quoi que ce soit sur la voie et ouvre ma porte ce soir.» Voulez-vous levez la main? Que Dieu vous bénisse. C’est–c’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! Beaucoup, trente, quarante mains. Que Dieu vous bénisse, madame. Certainement, le Seigneur vous voit. Combien ont été... Que Dieu vous bénisse là-bas, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. «J’ai été différent, Frère Branham; je n’ai jamais mené une vie complète de chrétien. Je veux que Dieu prenne mes portes maintenant et qu’Il les ouvre grandement. Prends tout l’orgueil, l’égoïsme, et le monde, fais sortir cela de moi. Je sais, je L’ai accepté comme mon Sauveur, mais je veux être un chrétien totalement soumis. Priez pour moi, Frère Branham. Je lève maintenant ma main et je dis: ‘Ô Dieu, je T’abandonne ma vie.’» Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse la jeune fille ici, le jeune homme là-bas, la petite fille et le jeune garçon là derrière, le jeune homme au fond, ce frère par ici. Oui, que Dieu vous bénisse là-bas au fond aussi. C’est vrai. Par ici, monsieur, que le Seigneur soit avec vous.

[62] Maintenant, je vais poser une question de plus pendant que vous avez la tête inclinée. Combien ici aimeraient dire: «Frère Branham, j’ai lu la Bible; je t’ai écouté ces quelques dernières soirées. J’ai entendu comment Jésus-Christ s’est fait connaître aux Juifs en discernant les pensées d’un homme appelé Nathanaël. Et Nathanaël a dit, quand Il lui a révélé qui il était, Il a dit à Pierre quel était son nom, et les disciples et ceux... Aussitôt qu’Il s’est fait connaître, les Juifs L’ont compris et ont dit: «C’est le signe du Christ. Tu es le Christ, Tu es le Fils de Dieu, Rabbi.» Et quand Il a fait ce même miracle et qu’Il a parlé à la femme samaritaine, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, et la femme avait eu cinq maris. Et Il lui a demandé à boire, elle Lui a dit que le puits était profond et qu’Il n’avait rien pour puiser. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera le signe du Messie, Il fera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Il s’est fait connaître aux Samaritains de cette façon-là. Maintenant, pourquoi ne s’est-Il pas fait connaître aux Gentils? Il leur a dit de ne pas aller chez les Gentils. C’est ce jour-ci. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[63] Vous dites: «Seigneur, j’ai observé ceci, mais ce soir, peut-être c’est trop ordinaire pour moi. Peut-être ce soir, Seigneur, si seulement Tu ouvres les yeux de mon entendement et que Tu oignes mes yeux avec cette vue spirituelle... Laisse-moi, Seigneur, voir Ta Présence ce soir, connaître et comprendre que je vis juste au moment où le monde va arriver à sa fin.» Les spoutniks et les bombes et... Ils disent que dans une année, ils vont envoyer une moquette à la lune. C’est du non-sens. Ça, c’est une Babylone moderne. Ne voyez-vous pas que nous sommes à la fin des temps? Dites: «Seigneur, ouvre-moi les yeux pour comprendre.» Voulez-vous lever la main, avec la tête inclinée? «Ouvre-moi les yeux, Seigneur; que je comprenne.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu bénisse notre frère de couleur là. Oui, c’est vrai. Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère. Assurément. «Ouvre-moi les yeux, Seigneur.» Voici le... «Voici mon coeur; voici chaque clé; voici tout; ouvre simplement, Seigneur. Que... Sois le Seigneur; gouverne ma foi; gouverne mes émotions; gouverne mes–mes yeux; gouverne tout, Seigneur. Prends-moi simplement, Seigneur; me voici. Que je sois totalement soumis à Toi.» Que Dieu vous bénisse là dans les salles, les salles bondées et tout. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, prions.

[64] Bien-aimé Père céleste, nous avons prêché toute la nuit, nous aimons faire cela. Parle à Tes enfants là où ils mangent. Et c’est une telle bénédiction de laisser le Saint-Esprit entrer et se nourrir de la Parole. Maintenant, ce n’est pas tout, Seigneur. Nous Te sommes si reconnaissant de ce que Tu as ôté même l’incrédulité. Mais, Seigneur Dieu, Tu as manifesté Ta Parole. Tu as prouvé que la Parole est la Vérité en La manifestant. «Allez par tout le monde et manifestez la puissance du Saint-Esprit à chaque nation. Voici, Je suis avec vous tous les jours. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et en vous jusqu’à la fin de monde.» Pas étonnant que Paul ait dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[65] Bénis ces gens. Je sais que ceux qui ont levé les mains sont sauvés. Je sais que ceux qui ont des différends, ça sera éclairci; et ceux qui ne pouvaient pas comprendre, leurs yeux vont s’ouvrir ce soir. Leur foi sera libérée et ceci sera l’un des plus grands apogées que nous ayons jamais atteint dans ce–ce réveil. Accorde-le, Père. Maintenant, à moi-même, je T’abandonne mon coeur, mon tout. Mes émotions, mon être. Parle, Seigneur, et que les gens sachent que Tu es Christ et que je suis Ton serviteur. Car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[66] Vous sentez-vous bien? C’est merveilleux, soeur. Chantons simplement un couplet de cela. Aimez-vous chanter? Eh bien, regardez, vous pouvez avoir tous vos petits chants que vous voulez, de petits jubilés. Donnez-moi les cantiques à l’ancienne mode. Je suis un homme à l’ancienne mode. Je–j’aime cela. Oh! la la! N’aimez-vous pas cela? Ne m’oublie pas ô Doux Sauveur, écoute mon humble cri. Quelqu’un en connaît-il le compositeur? Certainement, Fanny Crosby. Elle était aveugle. Vous vous rappelez l’histoire, quand ces écrivains anglais sont venus et qu’ils voulaient qu’elle écrive un de ces cantiques d’amour moderne, ce qui serait bon aujourd’hui, mais elle a refusé d’écrire quoi que ce soit d’autre que les cantiques religieux.

[67] Et l’un d’eux a dit, comme deux d’entre eux lui parlaient: «S’il existe un ciel et que vous y allez, vous ne verrez jamais Christ. Et si vous étiez aveugle à votre arrivée là-bas? Alors quel... comment Le reconnaîtriez-vous si vous étiez toujours aveugle?» Et elle a dit: «Je Le reconnaîtrai. Je Le reconnaîtrai bien que je sois aveugle, pourtant je Le reconnaîtrai.» Et elle s’est retournée et s’est mise à se frayer un chemin vers la maison, et l’inspiration l’a frappée pour ce cantique: «Je reconnaîtrai, oui je Le reconnaîtrai, racheté, je me tiendrai à Ses côtés. Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai par les empreintes des clous dans Ses mains.» Elle a dit: «Je tâterai Ses mains, et je Le reconnaîtrai.» Certainement.

[68] Tout homme ou femme qui ait jamais fait quelque chose pour Dieu, a grandement ouvert son coeur à la foi et a vaillamment pris position pour Christ. Que Dieu vous l’accorde. Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri. Pendant que les autres... (Que tout le monde se joigne maintenant.) Sauveur, Sauveur, Écoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Maintenant, Il ne vous dépassera pas. Il n’a jamais dépassé quelqu’un. Il entend leur cri. J’aurais souhaité amener tous les malades à l’estrade et exercer le discernement si le Seigneur le permet. Je ne sais pas ce qu’Il voudra.

[69] Combien dans cette salle, ce soir, n’ont jamais assisté à l’une de mes réunions auparavant? Faites voir les mains. Regardez simplement. Vous voyez ce que je veux dire. C’est la raison pour laquelle j’amène différentes personnes à parler avant. (J’espère que vous avez expliqué le ministère avant que j’entre; l’avez-vous fait? Comment quelqu’un vient introduire le ministère avant que je vienne à l’estrade. Je ne prétends pas être un guérisseur, mes amis. Je ne peux pas guérir. Personne d’autre ne peut guérir. Frère Oral Roberts, un grand homme de Dieu, mais il ne guérit pas. Il vous impose simplement les mains et demande à Dieu. Frère Valdez, frère Allen, et beaucoup de grands hommes, votre propre pasteur ici, les grands hommes dans le champ missionnaire qui prient pour les malades, mais aucun d’eux ne guérit. Eh bien, ce sont des prédicateurs. Ils peuvent prendre la Parole et La prêcher. Je ne suis pas un prédicateur. Je–je n’ai pas d’instruction, je ne peux donc pas prêcher. Vous savez cela maintenant.

[70] Mais ce que le Seigneur m’a donné, c’est un type de ministère différent. C’est un ministère de voir les visions. Combien savent que Dieu a promis de donner cela à l’Eglise? Combien savent que les dons et les appels sont sans repentir? Combien savent la différence, qu’un don de prophétie n’est pas un prophète? Certainement. Un don de prophétie doit être jugé par deux ou trois personnes avant que celle-ci soit donnée. Mais un prophète l’est de naissance, AINSI DIT LE SEIGNEUR, depuis l’enfance. Vous voyez?

[71] La Bible déclare: «Premièrement les apôtres.» Est-ce vrai? Les apôtres, nous les appelons aujourd’hui les missionnaires. C’est ça premièrement. Le plus grand appel, c’est celui d’être un missionnaire. Que signifie apôtre? Quelqu’un qui est envoyé. Que signifie missionnaire? Quelqu’un qui est envoyé. Les missionnaires, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Combien savent que c’est la vérité? Eh bien, nous devons avoir tout cela. Certains sont des pasteurs, d’autres des docteurs, d’autres des évangélistes, d’autres des missionnaires et d’autres des prophètes. Eh bien, nous avons ces choses dans l’Eglise. Elles sont... Pourquoi sont-elles envoyées? Est-ce que le... L’apôtre, c’est le plus grand appel. Un missionnaire est le plus grand appel. Le prophète et ainsi de suite... Mais ils ne sont pas différents. Tous sont des serviteurs de Dieu pour modeler et rassembler le Corps de Christ.

[72] Quand Jésus était sur terre, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il déclarait être le Fils de Dieu et disait que le Père était en Lui. Combien le savent? Combien savent qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19 qu’Il ne faisait rien à moins qu’Il... que le Père Lui montre quoi faire? Il voyait ce que le Père faisait, puis Il allait le faire. C’est ce qu’Il a dit. Il ne pouvait pas mentir. Il était Dieu. Voyez? Il ne faisait donc jamais un miracle à moins de voir premièrement une vision de ce que le Père Lui disait de faire. Les gens venaient à Lui, Il connaissait leur nom. Il leur disait ce qui clochait, ce qu’ils faisaient. Combien savent que c’est la vérité? Combien savent que c’est de cette façon qu’Il s’est fait connaître. Et Israël L’a reconnu par cela, ils ont dit: «C’est le signe du Messie.» Combien savent que la Bible dit cela? Saint Jean, chapitre 1. Combien savent que c’est de cette façon qu’Il s’est manifesté en Samarie? C’est comme ça que cette femme L’a reconnu, elle était entrée et avait parlé aux gens de la Samarie, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?

[73] S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fait la même chose hier, aujourd’hui et éternellement. Comment pouvez-vous prendre la vie d’un pommier et la mettre dans un pêcher? Quel genre de vie que va porter le pêcher? Des pommes. Voyez? Prenez la vie d’un pécheur et mettez-y la Vie de Christ, il portera les fruits de Christ. Est-ce vrai? Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Le Cep ne porte pas de fruits, il fait pousser–il fait pousser les sarments, et ce sont les sarments qui portent les fruits si c’est un sarment sain. Si beaucoup de plantes rampantes s’enroulent tout autour, que les ismes et autres s’enroulent tout autour, cela coupe toute la circulation, cela ne sera rien.

[74] Mais si c’est un bon sarment sain, cela portera les fruits du cep. Est-ce vrai? Eh bien, l’église, ce sont les sarments. Lui, Il est le Cep. Elle doit absolument porter Sa Vie. S’Il fait cela, qu’Il fait la même chose ce soir à l’Eglise que ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion et Sa résurrection, combien diront: «Je crois réellement (Vous les nouveaux venus), je croirai réellement qu’Il est ressuscité d’entrer les morts s’Il se manifeste ce soir dans Son Eglise, tout comme Il l’avait fait quand Il était ici sur terre»? Levez les mains vers Lui, le voulez-vous, auditoire? C’est bien. C’est très... Que le Seigneur accorde cela.

[75] J’aimerais prier pour ceux-ci. Ça me rappelle quelqu’un que le Saint Esprit avait oint. Maintenant, je... Aviez-vous distribué des cartes de prière? Hein? Qu’avez-vous distribué aujourd’hui? W. Ils ont distribués les cartes de prière W et j’ai expliqué comment... Tenez, je vais montrer aux nouveaux venus. Combien ici veulent qu’on prie pour eux ce soir? Soyez honnête. S’il y a quelque chose de faux, et que vous voulez qu’on prie pour cela, levez la main, partout dans la salle, où que vous soyez, n’importe où? Les quatre cinquième de l’auditoire. Eh bien, qui va être le premier? Nous ne pouvons pas en prendre beaucoup. Les visions, juste une, cela a affaibli le Fils de Dieu. Combien savent cela? Une femme a touché son vêtement; Il était devenu faible. Voyez?

[76] Mon ministère n’est pas de vous imposer des mains; ça, c’est une tradition juive. Le Juif a dit: «Ma fille est couchée malade à l’article de la mort; viens lui imposer les mains; elle sera guérie.» Mais le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit, dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.» Jésus a dit: «Je n’ai pas trouvé une foi pareille en Israël.» C’est comme ça qu’il faut croire cela. Demandez-Lui simplement. Voici Sa Parole. Eh bien, la chose suivante à être prouvée, est- Il vivant? Croyez-vous qu’Il est vivant? Assurément, Il est vivant. Et maintenant, la seule chose qui est différente, c’est qu’ici Il est sous forme de l’Esprit plutôt que sous la forme physique. Combien savent cela? La forme de l’Esprit travaille à travers... Il n’a pas d’autres mains que les miennes et les vôtres; pas d’autres yeux que les miens et les vôtres, pas d’autre bouche que la mienne et la vôtre, et cela devrait être soumis. Dieu nous a créés l’un comme ceci et l’autre comme cela.

[77] Ma part à moi, c’est de m’aban-... m’abandonner à un don et d’observer simplement... Et alors que je ne suis pas prédicateur pour prêcher, je... le Seigneur se sert de mes yeux pour voir ce qui est dans le passé, et ce qui sera dans le futur. Je prends n’importe qui ici ou n’importe où que vous voulez aller, sur les dizaines de milliers de fois, et pas une seule fois cela a jamais failli. Ces choses que vous voyez se passer ici sont moindres. Ce sont des choses que vous faites. Je ne peux pas faire opérer cela. C’est vous qui faites opérer cela. Si vous n’aviez pas de foi, rien ne se passerait. Mais avec votre foi, vous n’avez pas à être ici sur l’estrade.

[78] Cette femme avait touché Son vêtement, elle était allée dans l’auditoire et s’est assise, où qu’elle était. Jésus a dit: «Quelqu’un m’a touché.» Il s’est retourné et a regardé jusqu’à repérer où elle était. Elle était là, cette femme souffrant d’une perte de sang, et Il lui a dit que sa foi l’avait sauvée. Il n’avait pas dit: «C’est Moi qui l’ai fait.» «Ta foi t’a sauvée.» Eh bien, avez-vous remarqué ce mot sauvé? C’est le mot grec Sozo, là, je crois. Sozo, physiquement ou–ou spirituellement, l’un ou l’autre. Vous êtes sauvé de votre maladie; vous êtes sauvé de vos péchés, tous les deux. Le même mot partout dans la Bible, chaque fois; Sozo, c’est ça le mot grec. Eh bien, votre foi vous a sauvé. La Bible déclare-t-Elle qu’Il est le Souverain Sacrificateur? Le Nouveau Testament dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Combien savent que le Nouveau Testament dit cela? Croyez-vous alors que s’Il est vivant, qu’Il vit et que votre foi peut Le toucher, qu’Il va parler en retour et faire la même chose qu’Il avait faite là pour manifester qu’Il est toujours le Souverain Sacrificateur, qu’Il est vivant? Alors, priez. Dieu accordera cela.

[79] Nous devons appeler à partir de quelque part. Je n’arrive pas à ma pensée ce soir sur ce que... ceux qu’on doit appeler. Qu’avons-nous appelé la première soirée? A partir de 1? Hier soir, nous avons appelé de 85 à 100? Eh bien, appelons ce soir les cartes de prière W. Prenez votre carte de prière. Regardez cela. Cela porte la lettre W. Qu’est-ce? C’est une petite carte... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] La Bible... Eh bien, Veuillez–veuillez m’accorder toute votre attention juste quelques instants. Eh bien, C’est le moment où notre Seigneur... La promesse qu’Il a faite, c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Eh bien, qu’est-ce qui serait plus facile pour vous? Accepter votre guérison par Sa promesse, ou venir ici et Le voir faire quelque chose; vous voudrez prendre ma place ici en haut. Voyez?

[80] Mais ce que c’est, Il fait simplement que Sa Parole soit la Vérité. Il–Il–Il fait que chaque Parole soit la Vérité, toujours la Vérité. Eh bien: «Je serai en vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, à la porte de la Samarie, au puits, une femme et un homme se sont rencontrés, Jésus et la femme samaritaine. Il lui a parlé pendant quelques minutes jusqu’à ce qu’Il a découvert où était son problème. Le Père le Lui avait montré, certainement. Le Père Lui avait dit d’aller en Samarie. Il était en route vers Jéricho; vous savez cela. Et Il est allé en Samarie, loin de Son chemin, et Il s’est assis au puits. Le Père a dit: «Montez là.» Mais Il ne savait que faire. La femme est sortie. Il a trouvé la femme et a commencé à lui enseigner, à lui parler. Et quand Il... Le Père Lui a montré où était son problème à elle, Il a dit à la femme où était son problème. Et alors, elle a dit: «Ça, c’est le signe du Messie.» Combien savent que c’est la vérité? Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[81] Eh bien, est-ce clair pour vous? Je n’ai pas dit que j’étais le Messie. Que ça soit clair. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce tout comme vous, indigne des bénédictions. Mais Il doit utiliser quelqu’un. Il doit choisir quelqu’un. Aucune main n’est assez sainte pour cela. Certainement pas. Mais Il doit utiliser celle de quelqu’un. Nous ne croyons certainement pas à notre sainteté. Ce sont Ses mérites. Je ne peux rien faire; c’est ce qu’Il a fait et je le crois.

[82] Eh bien, j’aimerais vous dire, les visions m’affaiblissent tellement, j’aimerais vous dire au revoir et que le Seigneur vous bénisse réellement et priez pour moi alors que je pars. L’Esprit du Seigneur s’approche de plus en plus tout le temps. Combien En ont la photo ici maintenant? Combien ont vu cette photo? Cherchez-la, voyez cela, si c’est la vérité ou pas. La même Lumière que vous voyez sur la photo est à moins de deux pas de là où je me tiens maintenant même. Vous dites: «Frère Branham, si vous voyez Cela, puis-je voir Cela?» Pas nécessairement. Aucun d’eux n’avait vu l’étoile sauf les trois mages. Le groupe qui était avec Paul, ils ont entendu un bruit, mais ils n’avaient pas vu la Lumière. Et la Lumière était si réelle pour Paul que ses yeux étaient crevés. Dieu révèle à qui Il veut.

[83] Eh bien, je suppose, soeur, la dame debout ici, que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Le sommes-nous? Voulez-vous juste... Je... après avoir prêché, ça, c’est une autre onction, et je dois attendre cela. C’est la raison pour laquelle vous êtes ici, juste pour que je puisse trouver quelqu’un qui va–qui va... que je pourrais séparer des autres personnes pour parler avec lui quelques minutes. Eh bien, si nous sommes inconnus l’un à l’autre et que nous ne nous soyons jamais vus de notre vie à ce que je sache, à moins que vous ayez assisté à une réunion et que vous m’ayez regardé... Mais moi, je ne vous connais pas, vous savez cela. Si le Seigneur Jésus vient maintenant et vous dit, ou vous révèle quelque chose qui est dans votre vie, peut-être ce qui cloche, là où est votre problème, vous savez que moi, je ne connais pas cela, madame. Combien connaissent l’auditoire... cette femme... Je lève mes mains. Je ne crois pas au fait de jurer, mais voici mes mains devant la Bible. Je n’ai jamais vu cette femme, et elle ne m’a jamais vu en dehors du fait pour moi d’être dans une réunion et qu’elle m’a vu, je suppose, dans cette réunion-ci, alors qu’elle est assise ici en train de me regarder. Je ne la connais pas.

[84] Eh bien, si je demandais: «Qu’est-ce qui cloche en vous, madame?» Et elle dirait: «J’ai le cancer, ou j’ai la tuberculose, ou j’ai quelque chose qui cloche chez moi.» Si je lui imposais les mains et disais: «Le Seigneur dit que vous allez vous rétablir. Alléluia! Allez de l’avant.» Eh bien, ça pourrait être correct. Elle pourrait avoir la foi pour croire cela. «Vous allez vous rétablir. Après une année, vous allez vous rétablir.» Elle pourrait se gratter la tête et dire: «Je me le demande.» Cela n’est toujours pas un miracle. Mais si Dieu retourne dans sa vie, quelque part, et trouve quelque chose qu’elle sait que c’est la vérité et que moi, je ne connais pas, et puis qu’Il révélait cela, qu’elle en soit juge. Alors, elle saurait que ça doit être une puissance surnaturelle et non pas un homme. Est-ce vrai? Sera-ce correct, madame?

[85] Eh bien, Il doit agir de la même façon qu’Il avait agi quand Il était ici sur terre dans un corps physique. Il doit prendre mon corps physique et son corps physique à elle, ma foi dans Sa Parole et sa foi à elle dans Son don. Si elle s’en approchait avec respect, elle le recevra. Eh bien, elle sait que cela vient d’une puissance surnaturelle. Eh bien, si elle croit comme les pharisiens: «C’est Béelzébul», alors, elle aura sa récompense à lui. Si elle croit que c’est Christ, alors elle aura la récompense de Christ. Eh bien, le reste dépend de Dieu. C’est aussi loin que je peux m’avancer en tant qu’être humain. Que Dieu soit avec vous et vous aide.

[86] Juste pour entrer en contact avec votre esprit, soeur, juste pour voir ce qu’Il me révélerait. Il pourrait ne pas me révéler une chose. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que ce que j’ai prêché à Son sujet est la vérité? S’Il ne me révèle pas une chose, allez-vous toujours croire si je priais pour vous, que vous serez rétablie, ou–ou que vous obtiendrez ce que... Je ne connais pas ce pour quoi vous êtes ici. Mais allez-vous croire cela, de toute façon? Si je ne fais pas plus que prier pour vous, vous faire passer par la ligne, croirez-vous cela de toute façon? Que Dieu vous bénisse. Je–je crois que vous le ferez. Mais juste afin que les gens puissent connaître Sa résurrection, puisse-t-Il m’accorder que je sache cela. Combien, si le Seigneur révélait... Qu’elle en soit juge en levant les mains. Vous serez honnête à ce sujet, n’est-ce pas, madame? Levez la main afin que les gens puissent voir. Placez simplement vos mains, non pas pour jurer, simplement pour qu’ils voient que vous comprenez ce que je veux dire. Oui, oui, oui. Qu’elle soit juge si c’est vrai, s’Il le fait. Je ne dis pas qu’Il le fera. Combien alors diront: «Ça règle la question pour moi. Je le crois. Je vais–je vais...»? Si les Juifs pouvaient croire en cela une fois, les Samaritains pouvaient croire en cela une fois, qu’en est-il des Gentils?

[87] Je pense combien ça sera pitoyable pour les gens que le Seigneur Dieu a bénis pour voir cela et pourtant, ils ne vont jamais reconnaître cela jusqu’à ce que ça soit passé par-dessus eux et fini. C’est comme ça que ça a été dans chaque âge. Ça ne sera pas différent dans cet âge-ci. Si les gens peuvent encore entendre ma voix, la dame est en train de s’éloigner de moi. Je la vois; elle est dans un état terrible. Elle souffre d’une maladie des nerfs. Et aussi, elle souffre du coeur. Non seulement cela, mais elle souffre de la gorge, et vous souffrez de la gastrite. Eh bien, qu’elle en soit juge. Est-ce que ces choses qu’Il a dites... La seule façon pour moi de connaître ce que c’est, c’est de réécouter cela dans ma bande là. Ce n’était pas moi. Ça ne pouvait pas être moi. Demandez à la dame si tout ce qu’Il lui a dit était la vérité. Etait-ce vrai? Agitez simplement votre mouchoir. Voilà.

[88] Croyez-vous maintenant? Eh bien, que nous... Nous ne sommes pas pressés. Ne soyez pas pressés. Eh bien, vous qui n’avez pas de cartes de prière et qui n’allez pas être appelés dans la ligne, regardez simplement dans cette direction-ci, continuez simplement à croire; dites: «Seigneur, je crois cela de tout mon coeur.» Continuez simplement à regarder et croyez. C’est cela. Ne soyez tout simplement pas pressés. Soyez tranquilles. J’aimerais vous parler encore, madame. Tout ce qu’Il t’a dit était vrai. Je sais que ceci est... prendre de la force, mais vous êtes une personne gentille. Vous avez ressenti un merveilleux sentiment dans votre esprit. Vous êtes une chrétienne, je veux dire une chrétienne née de nouveau. Vous n’êtes pas d’ici de toute façon. Vous êtes de Michigan. Alors, vous aimez beaucoup Benton Harbor, n’est-ce pas? Votre nom, c’est Lydia. Votre nom de famille, c’est Schroeder. Croyez-vous que c’est terminé pour vous maintenant? Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Ô Dieu, sois miséricordieux envers notre soeur.

[89] Bonsoir, madame. Croyez-vous réellement? Croyez-vous de tout votre coeur? Si le Seigneur Dieu trouve faveur ce soir pour vous dire quelque chose... Je vois que vous êtes... Quelque chose que vous ne supportez pas bien. Voulez-vous l’aider là juste un moment, frère? Oui. Eh bien, regardez ici vers moi et croyez de tout votre coeur. La dame souffre du coeur. Vous souffrez aussi de la toux. C’est une toux asthmatique. C’est vrai. Et vous souffrez aussi de la bronchite, dit le docteur. C’est vrai. La raison, ce ne sont pas vos pieds; vous êtes simplement faible. Vous avez été alitée plusieurs jours et vous êtes sortie du lit pour venir ici afin qu’on prie pour vous. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas? Dieu vous récompensera pour ceci. Prions. Dieu Tout-Puissant, la Force de notre être, accorde à cette femme sa guérison. Elle doit avoir cela ou mourir. Et je Te prie, ô Dieu, d’ôter chaque ombre et de lui donner une force surnaturelle maintenant afin qu’elle puisse être guérie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas le moins du monde que vous possédez ceci...

[90] Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi. C’est tout ce que je vous demande de faire. Regardez dans cette direction-ci, et croyez. Je ne peux pas guérir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Vous êtes Ses sujets. Bonsoir. Je suppose que nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas. Vous êtes membre d’une religion différente, et beaucoup de ces gens portent ces petites casquettes... différentes personnes. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et qu’Il est mort pour nous racheter? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je dis ceci avec respect, juste comme Pierre et Jean ont dit: «Regardez-nous, non pas comme Lui, mais comme envoyés par Lui.» Si Dieu me révèle, disons par exemple, ce que vous êtes, ou ce qui cloche chez vous, allez-vous croire cela? C’est notre toute première rencontre, je crois, dans la vie. Est-ce vrai? Vous êtes une mennonite pour commencer, je vois votre colonie. Et vous souffrez du foie. C’est vrai. Et ce n’est pas tout ce qu’il y a sur votre coeur. Vous avez quelque chose d’autre sur votre coeur. C’est pour votre mari. Il n’est pas ici. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre mari, ce qu’il est en train de faire en ce moment même, allez-vous me croire? Il tousse. Il a la fièvre. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Madame Miller, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous? Rentrez chez vous, placez ce mouchoir sur lui; ça sera terminé.

[91] Bonsoir, monsieur. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Philippe est allé trouver Nathanaël, et quand il l’a trouvé, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph. Et Philippe a dit... ou plutôt Nathanaël a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» Et en chemin, il lui a dit cela, peut-être à propos de la conversation entre Pierre et les autres, comment Il leur a révélé leurs noms, Il leur a révélé qui ils étaient. Il fait la même chose aujourd’hui. Il est le même Christ. Quand il est arrivé là, il était sur le point de croire. Mais quand Jésus l’a vu, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[92] Nous savons tous les deux que nous sommes des êtres mortels et que nous devons faire face à Christ un jour. Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Si le Saint-Esprit me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous croire cela? Il y a quelque chose sur votre dos. C’est votre colonne vertébrale, des douleurs spinales. Et vous souffrez de l’arthrite. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Chicago. Vous avez quelque chose d’autre à l’esprit. Vous priez à ce sujet. Vous priez pour cela depuis un certain temps. C’est une femme. C’est votre soeur. Elle n’est pas à Chicago. Elle est à Cleveland. Elle souffre du coeur et elle est folle. Croyez-vous cela? Allez trouver les choses telles que vous le croyez, frère, au Nom du Seigneur Jésus.

[93] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre qui est sérieusement malade; une ville importante, Chicago. Il a une tumeur au cerveau, et il est sur le point de subir une intervention chirurgicale. Envoyez ce mouchoir et ne doutez pas. Et ce que vous croyez, c’est comme ça que ça sera. Que Dieu accorde les bénédictions à ce qu’elle demande.

[94] En avons-nous déjà pris trois? Respectueusement, respectueusement, s’il vous plaît, juste une minute. Vous voyez, c’est arrivé à un point où le Saint-Esprit... Vous voyez, Christ, une personne L’a touché... et c’était un... Il a dit qu’Il était devenu faible. Que pensez-vous de moi? L’unique raison pour laquelle je peux tenir un peu plus longtemps, c’est parce qu’Il a dit que vous en ferez davantage. C’est Sa grâce. Croyez-vous que Christ est ici? Combien croient que c’est Son Esprit qui permet que ceci soit fait? Alors, soyez bénis. Vous pouvez avoir ce que vous demandez si vous le croyez.

[95] Je vous suis inconnu, je suppose, madame. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. S’Il me révèle votre problème, allez-vous croire en Lui? Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, voudriez-vous simplement lever les mains comme ceci? Eh bien, auditoire, nous sommes tous deux témoins devant la Parole de Dieu. Si le Saint-Esprit fait ceci une fois de plus, allez-vous tous croire, promettre que vous allez croire?

[96] Voilà ce que c’est. C’est pour une bonne chose. C’est que vous essayez de marcher avec Christ. Vous voulez une marche intime avec Lui. Vous avez vos hauts et vos bas, vous rétrogradez, vous avez un pied dedans, un pied dehors. C’est pourquoi vous voulez une marche intime avec Dieu. Ça, c’est une chose digne. Votre foi a été secouée au sujet de quelque chose, et cela vous a dérangé. C’est la vérité. Vous pensez que Dieu peut me révéler ce qui a dérangé votre foi? Est-ce... Ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit. Voilà ce que c’est. C’est parce que vous désirez avoir un enfant, et vous faites de fausses couches et vous ne pouvez pas garder votre bébé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voulez-vous Lui abandonner tout cela maintenant, abandonnez votre coeur et tout? Dieu bien-aimé, sur cette femme pénitente qui vient humblement, voyant que l’ombre est suspendue au-dessus d’elle, je Te demande, Dieu bien-aimé, sur base de sa foi, de lui accorder ce qu’elle demande maintenant même. Puisse chaque coeur, chaque porte, s’ouvrir grandement, puisse-t-elle Le recevoir maintenant même pour tout ce dont elle a besoin. Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Soyez-en juge. C’est vrai. Levez les mains si c’est vrai, quoi que ce soit. Maintenant, croyez-vous?

[97] Qu’en est-il de vous dans l’auditoire? Etes-vous prêts à croire? Qu’en est-il de vous de ce côté-ci de la ligne? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous qui n’avez pas de cartes de prière, j’aimerais que vous regardiez dans cette direction-ci. J’aimerais que vous croyiez de tout votre coeur. Priez. L’Ange du Seigneur m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire, alors sois sincère quand tu pries, rien ne résistera devant la prière.» J’aimerais prendre quelques personnes dans la ligne, si possible. Que Dieu veuille le permettre. Ayez foi, vous tous. C’est notre dernière soirée.

[98] Oui, voici une dame assise juste ici, regardant droit vers moi au travers d’une épaule. Vous souffrez de la poitrine. C’est vrai, madame. Vous assise juste ici, en lunettes, avec des cheveux ramenés vers l’arrière. Vous souffrez de la poitrine, n’est-ce pas? Vous respirez profondément. Vous avez entendu ce que j’ai dit. Vous souffrez de la poitrine; vous n’en souffrez plus maintenant. Votre foi vous a guérie. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue. Si c’est vrai, levez-vous, je ne vous ai jamais vue, je n’ai pas du tout eu de contact. La voilà. Rentrez chez vous maintenant; vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit.

[99] Qu’en est-il de cette rangée ici dans cette section-ci? Allons un peu plus loin. Croyez-vous? Qui a dit cet amen que je viens d’entendre? Vous, avec votre... vous en chapeau rouge? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Ce mot-là achoppe les gens. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Mais si vous me croyez, Dieu vous guérira de cette arthrite. Pourquoi avez-vous levé la main, vous assise à côté d’elle? Vous voulez être guérie d’une maladie à la colonne vertébrale, n’est-ce pas? Et la raison pour laquelle vous avez levé la main, vous deux, vous êtes venues ensemble, et vous êtes toutes deux des Canadiennes, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas des Américaines; vous êtes des Canadiennes. Rentrez au Canada et répandez la Bonne Nouvelle. Christ vous guérit. Ayez simplement foi. Croyez de tout votre coeur. Vous pouvez recevoir cela.

[100] Qu’en pensez-vous, madame? Est-ce que cela vous a frappée juste pour croire au Seigneur Jésus? Croyez-vous que je suis Son Serviteur? Avez-vous besoin que Christ fasse quelque chose pour vous? Croyez-vous qu’Il me le révélera? Allez-vous accepter cela? Alors, votre mal au rectum vous quittera. Voilà votre maladie. Si c’est vrai, tenez-vous debout si nous sommes inconnus et qu’on ne se connaît pas l’un l’autre. Est-ce vrai? Très bien, alors recevez cela. Croyez-vous? Quelqu’un ici a la foi. Ne doutez pas, croyez. Vous souffrez de la tête. Une dame blonde est assise là, elle est grisonnante. Croyez-vous en Christ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui a causé ces maux à la tête? C’est à cause de gaz. C’est vrai. Si vous le croyez, c’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. C’est vrai, n’est-ce pas?

[101] Quel... Comment vous aurai-je connue autrement? Il y a une Lumière suspendue au-dessus de vous maintenant même. Cela a fait apparaître une vision. La voilà partir, Elle est partie sur la dame voisine, la deuxième dame, la suivante qui est assise au fond. Oui. Vous vous posiez alors des questions, n’est-ce pas? C’est au-dessus de vous. Je veux être honnête envers vous. Soyez honnête envers moi. C’est un sentiment que vous éprouvez maintenant même, c’est comme si vous n’en aviez jamais éprouvé auparavant, un sentiment vraiment doux, humble. Si c’est vrai, agitez la main. Alors, votre hypertension vous a quittée. Ayez foi. «Si tu peux croire, tout est possible.» Si vous pouvez croire, alors c’est tout ce qu’Il demande.

[102] Pensez-vous que Dieu guérira cet enfant de la hernie, qu’Il le rétablira? Eh bien, croyez cela. Ne doutez pas, ayez ce que vous avez demandé. Allez-vous le croire aussi, frère? Cette nervosité vous quitte aussi. Que Dieu vous bénisse. Je pense que c’est à travers la salle. Croyez-vous? Croyez-vous que Christ vous guérira de cette arthrite et vous rétablira? Partez, en croyant. Cela sera accompli. Si vous croyez en Lui, ce diabète vous quittera, ça va vous quitter instantanément, vous serez rétabli. Croyez-vous cela? Alors, partez en croyant cela. Que Dieu vous bénisse comme vous avez cru.

[103] Quand vous vous êtes levée, vous avez senti votre dos tout autre. Vous avez été guérie, assise là. Vous êtes très jeune, mais vous souffrez du coeur, dû à la nervosité Croyez-vous que Dieu rétablira cela? Partez en croyant maintenant. Amen. Quand j’ai dit maladie de dos à cette femme il y a quelques minutes, cela vous a frappé aussi, n’est-ce pas? Vous étiez guéri juste là dans la ligne. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Ne doutez de rien...?... soyez rétabli, si vous croyez de tout votre coeur. Et vous aussi. Croyez-vous la même chose et croyez-vous que cette chose qui étouffe va vous quitter, que vous serez rétabli? Poursuivez votre chemin, poursuivez juste votre chemin en vous réjouissant.

[104] Disons: «Grâces soient rendues à Dieu!» Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce qu’Il fait que tout aille bien? Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela solennellement de tout votre coeur? Alors, je vais vous demander de faire quelque chose. Imposez-vous les mains les uns aux autres, juste une minute. Je vais vous montrer la gloire de Dieu. Ne doutez pas. Ayez foi. Je sais... Je ne suis pas hors de moi-même, mais je deviens terriblement faible. Je dois arrêter dans une minute. Je crois que Dieu a confirmé ce que je vous ai dit être la vérité. Rien en moi, croyez en Lui. Peu importe que vous me touchiez; touchez-Le maintenant. Voyez? Va-t-Il... Il va prouver cela.

[105] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. C’est ça les Ecritures. La Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains–les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Là dans la salle bondée, imposez-vous les mains les uns aux autres, si vous êtes malade et dans le besoin. Je vais prier pour vous. Si vous croyez dans ma prière, ayez foi maintenant. Alors que vous inclinez la tête, j’aimerais mettre dans votre bouche des Paroles qui vont défier le diable maintenant même. Priez simplement en les répétant alors que je prie, et vous, ayant la tête inclinée.

[106] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Ta grâce et de Ta puissance de guérison. Guéris-moi, ô Seigneur. Et guéris la personne à qui j’ai imposé les mains. Sois miséricordieux envers elle, Seigneur. Je compatis avec elle car elle souffre aussi. Je crois maintenant que Tu es le Christ ressuscité manifestant parmi nous de grands signes et des prodiges que Tu as promis que Tu ferais. Sois miséricordieux envers moi, et je Te servirai de tout mon coeur tant que je vivrai. Et par Ta grâce, cette soirée, je T’accepte parce que Tu as promis, je crois. Je suis maintenant guéri. Je crois cela. J’accepte cela. Je ne vais plus écouter Satan. Je vais louer Dieu pour ma guérison, car par les meurtrissures de Jésus, je suis maintenant guéri.

[107] Soyez simplement enfermés. Restez enfermés, respectueux. Vous avez prié. Vous avez prononcé des mots corrects. Là juste dans votre coeur, sentez Sa bonté descendre. Ecoutez ces clés qui tournent dans votre porte-là, et cette foi que vous avez une fois désirée qui se libère, quelque chose qui vous dit qu’il y a quelque chose ici près de moi. Quelque chose me rétablit. Mes maux de tête sont partis. Mon mal d’estomac a disparu. Oh! Je me sens tout autre dans mes membres, dans mes bras. Une nouvelle vie est entrée. Gardez cela à l’esprit maintenant, pendant que j’ordonne au diable, au Nom de Jésus, de vous quitter. C’est le diable qui vous ferait douter de cela à n’importe quel moment. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, je viens à Toi au Nom du Seigneur Jésus, Te demandant d’être miséricordieux et de pardonner notre incrédulité.


CODE: 58-0214
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] J’ai impatiemment attendu le moment de cette réunion ici pour vous rencontrer, vous les bien-aimés ici dans l’Indiana. Et en route ce soir, je me disais bien que c’était à peu près ma quatrième réunion dans l’Indiana. D’abord, je pense, c’était à Indianapolis; ensuite, là à Evansville, à Hammond, et ici à South Bend. Ça fait cinq fois dans l’Indiana. Nous sommes donc... Evidemment, vous savez, je viens de l’Indiana, de la petite ville de Jeffersonville, juste en face de Louisville, dans le Kentucky.

[2] Mais j’ai attendu depuis un temps pour venir. J’ai reçu des lettres d’ici, et j’ai reçu la lettre de frère Ward. Et frère Roy Weems m’a appelé et... ou plutôt c’est moi qui l’ai appelé, et il m’a très vivement recommandé frère Ward pour des réunions ici. C’est certainement un privilège d’être ici ce soir, avec tous ces braves frères qui sont à l’estrade, ceux qui parrainent la réunion. Et je disais à Billy, en arrivant ce soir, que les cinq dernières séries de réunions que nous avons tenues depuis le premier de l’année, nous apportions une tempête de neige dans la ville: la première, à Chicago; à Waterloo, à South Bend, et ici. Et nous avons eu une tempête de neige dans chacune d’elles. J’espère donc que cela ne... que ce n’est pas mal. Et il me disait, je pense, que la fille de frère Ward s’était blessée aujourd’hui, je pense, dans un accident. Et le Bienveillant Seigneur nous a évité aussi un accident horrible.

[3] Nous gravissions une colline, et des frères mennonites conduisaient une charrette sur le flanc de la colline, et un chauffeur de camion doit s’être impatienté; le camion a fait un tête-à-queue et, à l’instant même, il s’est retrouvé droit en face de Billy, et nous étions juste derrière lui. Donc, par la grâce de Dieu, nous sommes allés d’un côté de la route, juste à temps, et il est passé à côté. Le conducteur doit avoir été en train de boire ou quelque chose comme cela. Vous savez donc, l’ennemi cherche toujours à déranger tout ce que Dieu essaie de... va faire. Dieu n’essaie pas de faire quelque chose, Il le fait carrément. Mais cela met tellement l’ennemi en colère qu’il veut simplement errer çà et là comme un lion rugissant, dévorant ce qu’il peut. Mais notre Père céleste connaît toutes choses, et toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu. Et alors, ce week-end, j’espère que ce sera l’un des moments merveilleux de notre vie, où nous aurons à adorer autour de la Parole de Dieu et avec Son peuple.

[4] Et alors, nous aimerions bien faire cette petite annonce, que nous sommes... nous ne venons pas comme des guérisseurs pour guérir des gens; nous venons comme votre frère pour prier pour vous. Ceci est un peu une petite devise, je dis généralement: «Je viens prier pour l’enfant de Dieu, le patient du médecin, mon ami.» C’est Dieu qui est le Guérisseur; Il... la guérison, c’est quelque chose de passé. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Personne n’a la puissance de guérir, je ne le crois pas. Même les dons de guérison dans la Bible, ils peuvent être utilisés de diverses manières, c’est-à-dire, une personne qui a le don de guérison serait semblable à quelqu’un qui a un don d’être un prédicateur. Pour un commentateur de la Bible, celui qui peut très bien expliquer Cela, cela donne la foi aux gens en écoutant la Parole. Et c’est ça la façon originelle et initiale de recevoir quelque chose de la part de Dieu: c’est recevoir Sa Parole en rapport avec cela.

[5] Je pensais à Jaïrus dans la Bible, lorsqu’il a dit: «Viens imposer la main à ma fille et elle vivra.» Mais le centenier romain, l’homme des nations, a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis simplement un mot.» Jésus a apprécié cela, et je–j’aime ça. En effet, ce Romain s’était rendu compte que Jésus avait une autorité sur chaque maladie. Voyez? «Dis simplement un mot, et mon serviteur vivra.» C’est ainsi que nous aimerions être chrétiens, apprécier, nous tenir comme de braves et vaillants soldats devant le conflit, et laisser notre Père céleste dire: «J’ai un enfant dont Je suis fier.» Vous savez, c’est comme ça que Dieu nous regarde, en effet... Vous savez, Il a dit: «David, un homme selon Mon coeur.» Et c’est ainsi que nous aimerions être: selon Son coeur.

[6] La plupart des prédicateurs qui prêchent la guérison divine sont généralement, tous ceux que j’ai déjà rencontrés, sont de grands enseignants de la Parole. Certains d’entre eux ont bien une grande et puissante foi, ils imposent simplement les mains aux gens, ils crient et font partir l’ennemi. Eh bien, ça, c’est la foi; c’est un don de foi. Ils croient qu’ils vont recevoir ce qu’ils demandent. C’est pourquoi ils s’en emparent de cette façon-là. J’apprécie de tels hommes, comme Oral Roberts, A. A. Allen, beaucoup d’hommes sur le champ de travail, qui ont un grand ministère, les dons de ministère, de l’Esprit pour agir par la foi. Eh bien, le modeste petit don que le Seigneur Jésus, par Sa grâce, m’a permis d’avoir, je ne suis pas... pas un fameux prédicateur. S’il y a quelqu’un parmi vous qui me connaît, il le sait. Mais mon don, c’est par la vision, voir. Et alors, la Bible nous apprend que les dons et les appels sont sans repentir. Ce n’est pas que vous êtes... En effet, Dieu vous donne un petit don, cela ne vous rend pas différent de quelqu’un d’autre. Vous étiez tous des êtres humains, des pécheurs sauvés pas Sa grâce. C’est tout ce que nous pouvons faire de nous-mêmes. Et nous...

[7] Mais Dieu a établi dans l’église, premièrement les apôtres, ou les missionnaires (tous les deux, c’est le même mot), ça signifie un envoyé. Eh bien, comment a-t-on donc préféré être appelé un missionnaire plutôt qu’un apôtre? Je ne sais pas. Mais c’est le même mot: quelqu’un qui a été envoyé. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Dieu les a établis dans l’église. Eh bien, ce sont ces dons de ministère, qui sont donnés à l’Eglise.

[8] Eh bien, dans chaque église locale, il y a neuf dons spirituels qui ont été donnés aux gens, et c’est ce que vous connaissez, d’après 1 Corinthiens 12: le parler en langues, l’interprétation, le don de prophétie, la sagesse, la connaissance et autres. Ces dons de ministère, ou plutôt ces dons qui opèrent dans l’église, qui est... Chaque membre du Corps de Christ est candidat à l’un de ces dons à tout moment. C’est Dieu qui les donne, et Il opère au travers des membres de Son Eglise. Et ils collaborent tous dans un seul but, pour le perfectionnement du Corps de Christ. Et c’est pour cela que nous sommes ici ce soir, pour–pour mettre de l’ordre, ou se préparer pour l’apparition prochaine de notre Adorable Sauveur, Jésus-Christ, Lequel, nous croyons de tout notre coeur, descendra bientôt des cieux pour ramener une Eglise à la Maison, c’est-à-dire le reste de ceux qui L’aiment et qui gardent les commandements de Dieu. Et nous croyons que c’est en ce genre de jour que nous vivons aujourd’hui, où les spoutniks sont dans les cieux, et la tour moderne de Babel se construit. Ils vont à la lune et ailleurs. Nous croyons que Jésus vient bientôt et qu’il est plus tard que nous le pensons.

[9] C’est pourquoi je suis ici ce soir, avec mes chers amis ici, les prédicateurs qui sont à cette estrade, et les autres qui sont dans la–dans l’assistance, c’est pour intercaler cette petite série de réunions, essayer de vous apporter, peut-être, au mieux de ma connaissance, le... ce que Dieu a en ce jour-ci, et associer mon ministère à celui de ce frère; ce n’est pas pour rendre ceci différent, mais ce qui est à faire, c’est magnifier Jésus-Christ devant tous les prédicateurs et leurs églises. C’est à cela que c’est destiné, c’est cela son unique objectif; c’est cela. Et de rencontrer des frères de la même précieuse foi, cela ravit certainement mon coeur. En effet, le soir arrive, les ombres tombent, et le jour est fort avancé. J’aimerais revenir un moment, si le Seigneur le permet, avant Sa Venue, revenir pour une série de réunions plus longue. Les gens que j’ai rencontrés depuis que je suis dans votre ville, il y a de cela environ trois heures, ou un peu plus, ont été aimables, gentils, et je–j’aime ça. Les chambres où nous restions, des gens très gentils. Nous prenions le repas à un petit restaurant cet après-midi, ici, pas un petit restaurant, mais c’était un agréable et vaste restaurant, et la dame ne nous a même pas laissé payer pour ça. Elle a dit: «Vous êtes mon invité.» Je n’ai été traité comme cela nulle part. C’était donc très gentil. Je suis donc certainement reconnaissant pour cette courtoisie légendaire, de venir à l’estrade ce soir, serrer la main à ces braves hommes, au bon esprit, des hommes... ils croient donc que Dieu, par ceci, nous rassemblera pour ce grand rassemblement là, pendant ces quelques jours à venir. Qu’Il accorde cela, c’est ma prière.

[10] Et maintenant, souvenez-vous encore une fois, c’est afin de me rassurer, lorsque les gens commenceront à arriver, peut-être, si les tempêtes ne s’aggravent pas trop pour empêcher nos–nos foules de gens, souvenez-vous, je dis: «La guérison, c’est quelque chose de déjà accompli.» Chaque personne ici présente a été guérie il y a mille neuf cents ans et quelque, depuis la mort de Christ. Voyez? Et l’unique... Et chaque pécheur ici présent a été aussi sauvé depuis lors. Mais cela ne vous fera aucun bien, tant que vous ne L’acceptez pas comme votre Sauveur personnel. Voyez? Vous êtes... Il a réglé la question du péché quand Il est mort. Il a réglé la question de la maladie quand Il est mort. Mais c’est notre foi individuelle dans cette bénédiction, pour laquelle Il nous a rachetés, Il nous a fait sortir du monde pour recevoir cette bénédiction. Ou peut-être, je le dirais comme ceci: c’est notre foi personnelle dans quelque chose qu’Il a déjà fait pour nous. Et en recevant cela, nous sommes guéris à la minute où nous croyons cela. Si je peux me tenir ici ce soir et dire: «Jésus-Christ vous a tous guéris il y a mille neuf cents ans; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris»...

[11] Et alors, permettez-moi de dire aussi ceci, qu’il n’y a aucune bénédiction dans la Bible que vous pouvez obtenir sans l’avoir premièrement confessée. Il a dit: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Dans Hébreux, il est dit, 3, il est dit: «Nos professions.» Professer et confesser, c’est le même mot. Or, si–s’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, alors Il–Il est assis à la droite de Dieu le Père, intercédant sur base de notre confession. Croyez-vous cela? Certainement. Eh bien, qu’est-Il? Il agit comme Souverain Sacrificateur, avec Son propre Sang, devant le Père, pour agir sur base de notre confession. Ce que nous confessons avoir fait, Il se tient devant le Père pour confirmer... nos confessions. Et alors, quand...

[12] Nous pouvons venir à l’autel, prier toute la nuit, rentrer jeûner dix jours, revenir prier encore... Nous pouvons crier; je crois dans tout cela. C’est tout à fait en ordre. Mais nous pouvons faire tout cela et ne toujours pas être sauvés, jusqu’à ce que nous arrivions à croire dans notre coeur que Christ est mort à notre place, que nous nous reconnaissons comme des pécheurs, et que nous acceptions Sa justice. Dès que nous faisons cela et que nous L’acceptons, Il se tient alors devant le Père pour confirmer cette confession-là. C’est vrai. Et de même, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Que signifie confesser? Confesser signifie dire la même chose. Ne dites rien de contraire, mais dites ce qu’Il a dit. Alors, nous serons des enfants d’Abraham, qui pouvait appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, quand Dieu a dit quelque chose.

[13] Abraham, à cent ans, avant de recevoir la promesse, mais tout au long de ces vingt-cinq ans, peu importe combien ça traînait, Abraham a laissé tomber tout ce qui était contraire à la Parole de Dieu. Quelles que soient les circonstances, il–il a persévéré comme voyant Celui qui était invisible. Et il appelait les choses qui étaient comme si elles n’étaient pas: «La faiblesse du sein de Sara», du fait qu’elle n’était plus en état d’avoir des enfants, du fait que son propre corps n’était plus en état d’avoir des enfants. Il avait soixante-quinze ans quand Dieu lui a donné la promesse; il avait cent ans avant que l’enfant vienne donc. Mais au lieu de faiblir, il fut tout le temps fortifié (ça sera un plus grand miracle), confessant qu’il ne savait rien d’autre. Il avait déjà tout apprêté pour l’enfant, et ils l’ont attendu pendant vingt-cinq ans; il fut tout le temps fortifié, parce que Dieu l’avait dit. Et nous sommes les enfants d’Abraham, et si nous sommes les enfants d’Abraham, la foi d’Abraham demeure en nous. Et nous considérons tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu (Voyez?) comme inexistant. Nous croyons ce que Dieu a dit.

[14] Eh bien, avant d’ouvrir Sa Parole, juste pour une petite exhortation, et avant de prier pour les malades, inclinons la tête juste un instant. Eternel et Adorable Dieu, qui, dans le temps passé et de diverses manières, a parlé à nos pères par des prophètes, mais qui, en ce dernier jour, nous a parlé par Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus... Et, oh! combien nous aimons nous rassembler dans les lieux célestes, rassemblés en Son Nom, là où Il a promis de nous rencontrer et là où nous communions autour de Sa Parole, avoir le privilège de sentir Son Esprit divin alors qu’Il se meut sur nous et nous donne l’onction dans notre vie, pour rendre témoignage à la Parole du Dieu vivant.

[15] Pardonne-nous, notre Adorable Père, ce soir, tout ce que nous avons fait, ou dit, ou même pensé, qui serait contraire à Ta volonté divine. Ô Seigneur Dieu, lave-nous dans le Sang de Ton Fils, alors que nous confessons humblement nos torts. Déverse sur nous ce soir cet Esprit promis. Alors que nous voyons les jours des nations tendre vers la fin, et la Venue de l’Adorable Seigneur Jésus, nous demandons que nos coeurs soient purifiés alors que nous étudions la Parole. Donne-nous la Parole, pour le lavage d’eau par la Parole, pour purifier nos esprits de toute incrédulité. Ôte toute ombre du milieu de nous. Accorde-nous d’avoir la faveur divine auprès de Toi cette nuit, Seigneur Dieu.

[16] Et nous Te prions de sanctifier même cette salle dans laquelle la réunion se tient, que les anges de Dieu prennent position à côté de leurs poteaux, à côté de leurs sièges et autour de chaque personne qui se tient dans cette salle. Et accorde, Dieu Tout-Puissant, que leurs coeurs soient réveillés par Ta Présence. Bénis ces frères prédicateurs sur cette estrade et, peut-être, plusieurs, là dans l’assistance, qui n’ont pas pu venir à l’estrade. Nous demandons que ceci soit un moment glorieux de rafraîchissement pour Tes enfants et Tes pasteurs, les bergers des troupeaux. Que Ta Présence soit si forte que cela leur inspirera de s’approcher davantage, d’avoir une nouvelle prise et de paître les brebis dans la grande voie.

[17] Seigneur, viens-moi en aide, moi Ton serviteur inutile, purifie-moi de toute impureté, de tout ce qui serait dans ma vie, qui pourrait ne pas être juste selon Ta volonté pour moi, ôte cela, ô Dieu. Que Ton Esprit divin se meuve parmi nous tous, de sorte que quand nous partirons d’ici ce soir, que nous nous mettrons en route vers nos maisons respectives, nous puissions être en mesure de dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous aimerions prier ce soir pour la fille de frère Ward, qui, en venant à la réunion pour saluer son papa et sa maman... Combien nous nous débattons pour amener nos enfants dans cette école. Alors qu’elle était en route pour venir entendre l’Evangile de Ta grâce divine guérir les malades, l’ennemi a fait qu’elle soit écrasée ou projetée dans un véhicule ou d’une façon ou d’une autre, et elle a eu des lésions. Elle est probablement couchée sur un lit quelque part, attendant maintenant (Oh!) que la grande miséricorde de Dieu et Sa divine Présence couvrent de leur ombre cette enfant en cette minute. Nous disons à l’ennemi: Ôte tes mains de cette enfant. Et que la bonté du Seigneur Jésus la bénisse, qu’aucun mal n’en résulte. Accorde-le, Père. Puisse-t-elle vite rentrer à la maison, être bien portante, en bonne santé, et être juste un témoignage de la grâce de Dieu. Guéris les autres, Seigneur, qui attendent. Car nous l’avons demandé au Nom de Jésus. Amen.

[18] Dans la Parole du Seigneur ce soir, juste pour un court passage familier, et puis, parler quelques instants, car je sais que beaucoup parmi vous ont peut-être à conduire jusque loin, et c’est glissant... Mais je vais vous demander, demain, de prendre le téléphone et d’appeler les malades, vos voisins, de les faire venir afin que nous puissions prier pour eux. Faites venir les amis pécheurs. Tout le monde est le bienvenu. S’ils sont des pécheurs, c’est en ordre; c’est ici qu’ils sont censés être.

[19] Et maintenant, j’aimerais prendre un passage des Ecritures dans Saint Jean 12.20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. J’ai lu cette Ecriture plusieurs fois, mais jamais je ne La lis donc sans qu’Elle ravisse mon coeur. La Parole de Dieu est tout aussi éternelle que Dieu Lui-même, et Dieu est une partie de Sa Parole. Je suis un... ma Parole; vous valez ce qu’est votre parole, Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole. Et tout au long des âges, pendant que les hommes lisaient ces paroles, cela ravissait leurs coeurs. Alors, pour un petit contexte, ou plutôt pour un petit sujet, comme le thème de la campagne est fondé sur Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[20] J’aimerais parler sur ce sujet: Pourquoi L’avons-nous vu? Et je pense que ces Grecs, qui étaient venus à la fête, expriment bien ce que cet auditoire pense ce soir. Et chaque homme qui ait jamais entendu parler de ce merveilleux Nom de Jésus-Christ éprouve le vif désir de Le voir. Oh! L’attente de mon coeur, c’est de Le voir. Le motif de ma vie, le grand objectif que j’ai, c’est de Le voir face à face un jour. Rien que Le toucher vaudrait mille vies de service, et ces vies pleines de combats aussi, rien que Le voir.

[21] Et après que ces–que ces Grecs étaient venus, avec le désir de Le voir... Et avez-vous remarqué, ils ont demandé à l’un de Ses amis, pour Le voir. C’est ainsi que chacun de vous chrétiens, peut-être, avait eu à voir Jésus; c’était quand vous avez été présenté par un ami, un des pasteurs ou les prédicateurs, les évangélistes, ou quelqu’un, qui vous a présenté au Seigneur Jésus par la prédication de Sa Parole. Il y a quelque temps, j’ai entendu une petite histoire de l’autre côté de la rivière où j’habite; c’est la rivière Ohio. Il y avait un petit garçon qui fréquentait une école de dimanche chaque matin, chaque dimanche matin, et c’était un petit garçon enthousiaste, et il–il jouait un peu à la rivière. Et aucun homme ne peut s’approcher et voir les arbres, et comment Dieu vit dans le buisson... Vous savez, il y eut autrefois une grande histoire au sujet du buisson, de Moïse dans le buisson, il a vu l’Ange dans le feu. Mais saviez-vous que vous ne pouvez pas regarder un buisson sans voir Dieu? Quelle Intelligence est dans ce petit buisson, qui fait descendre vite la sève dans les racines aussitôt l’hiver arrivé, pour qu’elle y reste jusqu’au printemps; et puis, la fait remonter! Mettez l’eau sur un morceau de bois, et voyez s’il y a une quelconque intelligence qui la fera descendre sous terre et qui la fera remonter dans le morceau de bois. Dieu est dans chaque buisson. Il est dans chaque fleur. Si seulement vous regardez, vous pouvez Le voir partout. Il est bon. C’est ainsi que nous pouvons tous Le voir.

[22] Alors, ce petit garçon a dit à sa maman un jour, il a dit, ou plutôt il lui a demandé, il a demandé: «Maman, peut-on voir Dieu?» Elle a dit: «Demande au pasteur.»Il a donc dit: «J’ai posé cette question à ma monitrice de l’école du dimanche, et elle m’a dit de vous la poser. Et il a dit: «Maintenant, toi, tu me dis: ‘Demande au pasteur.’»Il a donc demandé au pasteur, et le pasteur a dit: «Certainement pas, fils. Personne ne peut voir Dieu.»Alors, un jour, il était à la rivière avec un vieux pêcheur, et sur son chemin, un orage a éclaté, et les feuilles étaient toutes nettoyées comme l’orage débarrasse les feuilles de la poussière. Et les petites vagues, alors que la rivière retrouvait son rythme normal, seul un batelier connaît le rythme produit par ces petites vagues en bondissant sur les rames... Au fur et à mesure qu’il pagayait la barque, le vieil homme continuait à regarder par-dessus son épaule. Et peu après, le petit garçon, assis à la poupe de cette petite barque, a vu de grosses larmes couler de la barbe du vieil homme, tomber de ses yeux. Et le petit garçon devint très anxieux, il demanda: «Monsieur, que regardez-vous?» Il a dit: «Cet arc-en-ciel.»Et il a dit: «Je vais vous poser une question à laquelle personne ne semble être capable de répondre. Peut-on voir Dieu?»Et c’était trop pour le vieux pêcheur, il a ramené les rames sur ses genoux, a entouré de son bras le petit garçon, et il a dit: «Sois béni, mon petit homme; tout ce que j’ai vu pendant quarante ans, ça a été Dieu.» Si on a beaucoup de Dieu au-dedans, on peut Le voir partout. C’est ainsi que nous voyons Dieu, c’est lorsqu’Il est à l’intérieur, regardant dehors.

[23] Ces hommes voulaient découvrir et voir à quoi Il ressemblait. Et je pense, après mille neuf cents ans, et on nous a appris que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous avons fait des sacrifices pour construire des églises, envoyer des missionnaires sur le champ de travail. Et dans des moments difficiles, vous les jeunes gens, vous ne vous rappelez pas, mais nous qui sommes plus avancés en âge, nous nous en souvenons; quand il y avait la crise, nous avions eu à nous partager un morceau de pain, luttant pour subsister. Pourquoi tout ça? Est-ce juste une philosophie? Si c’est juste une philosophie, l’islam peut produire autant de philosophie que le christianisme. Est-ce de la psychologie? Eh bien, le bouddhisme peut produire autant de psychologie que le christianisme. Oh! Ils s’emballent, ils poussent des cris et ils... Les musulmans s’enfoncent des échardes aux doigts, ils les retirent sans saigner, et ils s’enfoncent des lances aux mentons. Je les ai vus prendre une épée qui...?... une épée qui les transperce, ils la font passer dans le dos et font passer de l’eau à travers. Et dans tous ses états et autres...

[24] Nous voyons donc que toute religion peut produire de la psychologie, elle peut produire de la philosophie, mais la Bible déclare que Christ est ressuscité, qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Ce n’est pas une philosophie, et pourtant, ça en est une. Mais c’est une philosophie–et l’unique alors–et l’unique religion qui peut être confirmée comme la vérité. Vous n’avez donc pas de quoi vous inquiéter et tous devraient se réjouir, car notre Dieu est vivant, Il est juste le même aujourd’hui qu’Il était jadis. Et toutes les puissances qu’Il avait et tout, c’est tout aussi suffisant et disponible que jamais. Oh! Cela devrait nous rendre extrêmement heureux de savoir ça. Et maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts... Je dis si, non pas pour être sacrilège, mais juste pour me faire comprendre. S’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et alors, s’Il est le même, Il est le même en essence, le même quant à la puissance, le même dans la manifestation.

[25] L’unique aspect où Il est différent, c’est le corps physique. Et Son corps physique est à la droite du–du Trône du Père, intercédant sur base de notre confession. Tout ce pour quoi Il est mort, chaque attribut que Son expiation a réclamé, c’est notre–c’est notre bien personnel, de chaque croyant qui accepte cela, qui confesse cela comme une oeuvre achevée et qui reçoit cela. Oh! Que Tu es grand! Oh! Que Tu es grand! Et on dirait qu’il y a dans l’église chrétienne aujourd’hui, que le plus grand obstacle qu’il y a dans l’église chrétienne, c’est la peur, juste un essai. Or, le christianisme n’est pas un essai, c’est une certitude. C’est quelque chose de réel.

[26] Eh bien, dans... Avant que notre Adorable Seigneur quitte le monde, Il a dit dans Jean 15, je pense: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits; ce sont les sarments qui portent les fruits. Mais le sarment ne peut pas porter des fruits s’il n’est pas dans le cep. Eh bien, comme on reconnaît donc le cep par le genre des fruits qu’il porte... Si nous nous disons chrétiens aujourd’hui et que nous ne portons pas les oeuvres de notre Seigneur Jésus, ce qu’Il a dit dans Saint Jean 14.7: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais»... Et alors, si cette église ne porte pas les fruits du–du cep, et le même fruit du même cep, c’est qu’alors nous sommes peut-être attachés à un autre cep. Comme les coloquintes sauvages, du temps d’Elie.

[27] Eh bien, nous pouvons organiser l’église, c’est bien. Nous pouvons organiser le conseil des diacres, c’est bien. Nous pouvons construire de belles églises, c’est merveilleux. Nous pouvons avoir des hommes et des femmes instruits, c’est merveilleux. Mais ce n’est toujours pas ce qu’Il a dit. Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle, a dit Paul, n’est pas venue en parole seulement, mais par la puissance et la manifestation, ou la démonstration du Saint-Esprit, comme le Dieu vivant ressuscité, agissant parmi les membres de Son corps. Or, si c’est un potiron, il produira des potirons. Si c’est une pastèque, elle portera des pastèques. Si c’est le cep des raisins, il portera des raisins. Et si c’est un cep chrétien, Christ dans l’Eglise donnera de la Vie à Ses sarments, qui sont en Lui, pour produire des fruits que Lui avait produits lorsqu’Il était ici sur terre. Cela Le manifeste alors, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[28] Maintenant, voyons pendant quelques instants la Vie de notre Seigneur. Il n’y a qu’un seul passage dans la Bible où il nous est demandé de combattre, à ce que je sache, c’est dans le Livre de Jude, il s’agit de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes; donc, pas une foi, mais la foi. Dans une assistance mélangée, nous pourrons dire, l’Eglise méthodiste: «Oui, nous combattons pour cette foi-là.» Les baptistes: «Oui»; les pentecôtistes: «Oui»; l’Eglise de Dieu: «Oui», les nazaréens: «Oui»; je crois cela. Mais je crois que l’église est assez mûre maintenant pour retrouver sa forme originelle. C’est comme un grain de maïs, lorsqu’il pousse dans un champ; c’étaient de petites pousses comme de petites feuilles...?... de maïs. Petit à petit, le maïs est monté un peu plus haut et est devenu une aigrette. L’aigrette regarde en bas et dit: «Je n’ai plus besoin de toi, feuille. Je suis devenue une aigrette, je suis différente.» C’était, peut-être, la première pousse, nous l’appellerons la première réforme, Luther, la réforme, l’Eglise luthérienne.

[29] Mais quand les wesleyens sont venus avec leur réveil, ils ont dit: «Nous n’avons plus besoin de vous les luthériens.» Mais savez-vous que la vie même qui était dans la pousse, c’est ce qui a formé l’aigrette? Elle ne peut pas aller plus loin sans se servir de la pousse, parce que cela a... Il y a un pollen qui tombe sur la pousse à force de secousse et produit un épi là. Petit à petit, l’épi du maïs était sorti, portant des grains dessus. C’était la Pentecôte, la restauration des dons revenant dans l’église. Eh bien, l’épi ne peut pas regarder en arrière et dire: «Aigrette, je n’ai pas besoin de toi, ni non plus toi, pousse», car il a fallu la pousse et l’aigrette pour former l’épi. Qu’est-ce? C’est l’Eglise de Dieu, davantage mûre, tout est là-dedans. Nous pouvons voir ces choses aujourd’hui, que l’épi est mûr, le... tend vers la fin au temps de la fin. Oh! Je sais que nous avons beaucoup de champignons sur cet épi, mais c’est néanmoins un épi, malgré tout. C’est vrai. Nous avons beaucoup de conformisme et d’hérésie, de petits ismes, mais Dieu ôtera tout cela un de ces jours et Il aura un épi de maïs parfait, un de ces jours. Le même Saint-Esprit qui était descendu à la Pentecôte ramène tout cela.

[30] Eh bien, si nous examinons ce cep, eh bien, comme c’est le commencement... Eh bien, retournons. Généralement, nous... Dans une réunion, il faudrait trois soirées d’enseignement avant que nous ayons même une ligne de prière, car souvent... Et surtout en ces jours où les gens ne sont pas, peut-être, ne sont pas enseignés sur des choses profondes de la puissante action de Dieu, pendant ces quarante dernières années, que cela balayé le monde entier. Ils pourront ne pas comprendre bien correctement, alors ils deviendront un peu critiques ou quelque chose comme cela, ou peut-être qu’ils ne veulent pas l’être, mais ils ne comprennent pas la Parole. Vous pouvez donc vous imaginer quel travail il y aurait pour le Saint-Esprit de faire entrer cela dans les coeurs en une soirée. Remarquez, retournons donc maintenant... J’ai lu dans Saint Jean ce soir. Retournons et voyons ce que Jésus était hier. Si nous pouvons voir ce que Jésus était hier, nous devrions alors avoir une bonne conception de ce qu’Il est aujourd’hui. Si nous pouvons trouver comment Il s’était manifesté pour faire savoir aux gens avec assurance qu’Il était le Messie, Il devrait faire la même chose aujourd’hui, s’Il est le même.

[31] Donc, nous voyons ici, dans Saint Jean, qu’au commencement, quand Dieu a fait de Christ Sa demeure... Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous croyons tous cela. Dieu tabernaclait dans une chair. Eh bien, en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement; mais quand Il rencontrait le diable, Il ne cherchait jamais à utiliser une quelconque de Ses puissances. Mais le Père n’avait rien dit par Lui. Mais Il n’a point utilisé cela. Il a utilisé la Parole écrite du Père. Il n’a point utilisé Ses puissances, mais Il a utilisé la Parole de Dieu, et Il a dit: «Il est écrit: l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort à partir de la bouche de Dieu, ou de la bouche de Dieu.» Voyez, Il a vaincu le diable avec la Parole du Père. Et permettez-moi de dire ceci maintenant, que la Parole de Dieu vaincra le diable partout, n’importe quand ou n’importe où. Elle vaincra le diable. Et une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir. Si vous pouvez regarder cela tel que Dieu l’a écrit, et accepter cela dans votre coeur, Dieu transformera cette Parole en vie.

[32] Un homme a dit il y a quelques jours, il a dit: «Vous voulez dire, monsieur Branham...» Après que j’eus prêché sur l’écriture sur la muraille, le spoutnik dans le ciel, il a dit: «Vous voulez dire que vous croyez que ce monde sera détruit? Comment est-ce possible?» J’ai dit: «La même Parole, qui a appelé ce monde à l’existence, le fera disparaître.» C’est par la Parole de Dieu qu’il est tel qu’il est. Voyons ce que Jésus avait fait et la Vie qu’Il avait menée. Ensuite, voyons si nous pouvons Le trouver ce soir. Et remarquez donc, nous voyons que quand Il s’est mis à appeler Ses disciples ici, il y en a eu un qui s’était converti, du nom de Simon. C’était un pêcheur. La Bible dit que c’était «un homme du peuple sans instruction.» Mais n’est-ce pas étrange que Dieu appelle ce genre de personnes? Dieu cherche les coeurs dans lesquels Il peut travailler de part en part. Alors, quand ce pêcheur est venu avec son frère André, nous voyons ici dans la Bible une chose très surprenante. Comme il se fait un peu tard, je ne prendrai pas du temps pour lire cela, lisez simplement Saint Jean, chapitre 1, une fois rentrés chez vous.

[33] Et nous voyons que lorsque Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus lui a dit qui il était ainsi que le nom de son père. C’est ce que dit la Bible: «Tu es Simon, le fils de Jonas.» Et Il allait alors lui donner le nom de Pierre, qui veut dire petit caillou. Je me demande quel sentiment cet homme a éprouvé lorsqu’il a vu un Homme étrange lui dire pareille chose. Il y avait quelqu’un qui se tenait là, du nom de Philippe; il était de Bethsaïda, de la même ville que Simon Pierre. Et quand il a vu cela arriver, il a contourné la montagne, il a trouvé un ami à lui du nom de Nathanaël. Et Nathanaël était un orthodoxe très fervent, un croyant, dans la vieille Eglise juive. Et quand il a trouvé cet homme, Nathanaël, celui-ci était sous un arbre, en train de prier. Et alors, il a attendu, peut-être, étant un gentleman, qu’il termine de prier, et il a dit: «Oh! Nathanaël.» «Philippe!» Et je peux voir ces deux hommes se serrer la main, se donner une poignée de main, selon l’ancienne tradition, s’étreindre, se tapoter dans le dos. «Oh! Nathanaël, ça fait longtemps que je t’ai vu.» «Oui, Nathanaël, ou plutôt Philippe, je ne t’ai pas vu ça fait des années. Tiens, je suis venu t’annoncer la meilleure nouvelle que tu aies jamais entendue.» «C’est quoi, Philippe? Pourquoi ton visage est-il si illuminé? Eh bien, tu as l’air d’une personne changée.» Tout homme qui se soit jamais trouvé dans la Présence de Jésus-Christ est changé. «Tu as l’air d’une personne changée.»

[34] «Oh! J’aimerais t’annoncer que quelque chose est arrivé.» «C’est quoi? Ne me cache pas la nouvelle pendant plus longtemps, Philippe. Je suis un homme qui aime entendre de bonnes nouvelles.» Il a dit: «Nous... Viens voir Qui nous avons trouvé.» «Qui avez-vous trouvé?» «Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, je peux voir l’expression de son visage, ce qui s’y est dessiné, il a dit: «Eh bien, un instant, Philippe. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» ou de l’une de ces petites missions, ou de je ne sais quoi, vous savez. «Peut-il venir d’un tel endroit quelque chose de bon?» Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme pût lui donner. Il a dit: «Viens, et vois. Viens seulement, vois de toi-même.» Et il était disposé à aller, sur invitation de son ami. Si jamais vous avez été en Palestine, considérez la distance qu’il y a jusque là de l’autre côté de la montagne. Et sans doute qu’en route Philippe a dit: «Eh bien, je te raconte ce que j’ai vu s’accomplir. Simon s’est avancé, le vieux pêcheur, là-bas, à Bethsaïda, et quand il s’est avancé, Il lui a même parlé, Il savait qui il était. Je ne serai pas surpris qu’Il sache qui tu es.» «Oh! Eh bien, voyons donc, Philippe. Je pense que peut-être le soleil chaud a bien eu raison de toi. Dans quel genre de culte es-tu entré après tout? Que t’est-il arrivé?» «Eh bien, voyons donc.»

[35] Et pendant qu’ils contournaient la montagne, ils ont finalement aperçu l’endroit où Jésus tenait une petite ligne de prière, peut-être, priant pour les malades. Et quand Philippe s’est avancé avec Nathanaël, Jésus s’est retourné, Il l’a regardé, Il a regardé là, ils étaient tous des Juifs. La grande Eglise orthodoxe était là, tout aigrie. Alors, Jésus s’est retourné vers Nathanaël et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Or, tous les hommes étaient habillés de la même façon, ils portaient des barbes, des robes et autres, de telle manière que vous ne saurez jamais distinguer s’il pouvait être un Grec ou autre. Mais Jésus a dit: «Voilà un homme juste, qui est véridique.» Et cela a pratiquement désarçonné le petit Juif et il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire Docteur), quand m’as-Tu connu?» Et autrement dit: «Tu ne m’as jamais vu de Ta Vie. Comment as-Tu su que j’étais un homme juste et honnête, et que j’étais vraiment un enfant d’Israël? Comment as-Tu su que j’ai été circoncis, toutes ces choses qu’il faut pour faire d’un Israélite une personne différente et particulière? Comment as-Tu su cela?» Ecoutez la Parole de Jésus... Ça y est. Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous les arbres, Je t’ai vu.» Eh bien, à sept miles [11,2 km] de l’autre côté de la montagne, «Je t’ai vu.»

[36] Qu’a dit cet homme? Eh bien, il représentait la nation juive, les croyants. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois en Moi? Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.» Eh bien, les Juifs se tenaient là, d’après ce que Luc dit, et ils ont dit, pas à haute voix, mais dans leur coeur: «Cet Homme est Béelzébul.» Après qu’ils eurent vu Son oeuvre... Savez-vous ce que Béelzébul signifie? C’est un démon, un diseur de bonne aventure, une grande puissance du diable. Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul.» Qu’a dit Jésus à ce sujet? Il a dit: «Si vous dites un mot contre cela, contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné. Mais quiconque dira un mot contre le Saint-Esprit, lorsqu’Il sera venu faire la même chose (juste un peu plus tard dans cette leçon nous verrons cela), quand Il sera venu faire la même chose, un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» En effet, ils disaient... ils taxaient l’Esprit de Dieu d’esprit impur. Il n’est pas étonnant que nous soyons prêts pour le jugement.

[37] Remarquez. Comment ce Juif a-t-il reconnu que c’était le Fils de Dieu? Si Jésus s’est manifesté devant la race juive, et que c’est ainsi qu’Il s’y était pris, se manifester devant les Juifs à la fin de leur âge, si c’était là Jésus devant les Juifs, c’est Jésus aujourd’hui devant les Gentils. Rappelez-vous, Il n’a jamais fait pareille chose devant quelqu’un des nations. Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les Gentils, c’est maintenant leur temps.» Mais Il est le même; Il doit agir de même. Eh bien, nous savons qu’il y a trois races de gens: Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet, ce qui revient aux Juifs, aux Gentils et aux Samaritains.

[38] Or, dans Saint Jean, chapitre 4, nous Le voyons aller... Premièrement, Il était en route vers Jéricho, Il a dévié vers une autre ville du nom de Samarie. Il a renvoyé Ses disciples, et une femme samaritaine se tenait là au puits, ou à côté du puits. Et quand Jésus s’est avancé, les disciples étant partis, ou plutôt c’est la femme qui est arrivée plus tard; Jésus lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Alors, elle s’est mise à Lui parler, disant: «Il existe une loi de ségrégation par ici. Nous les Samaritains et vous les Juifs, nous n’avons pas de–pas de communion entre nous; nous ne nous entendons pas. Et pourquoi me demandes-Tu à boire?» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. Et Je t’aurais apporté de l’eau que tu... Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais plus puiser ici.» Et la conversation a continué au sujet du puits, combien il était profond, que c’est le père Jacob qui l’avait creusé et tout. Que faisait Jésus? Contacter son esprit. Et puis, quand Il a trouvé son problème, Il a dit: «Femme, va, appelle ton mari, et viens ici.» Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Qu’a-t-elle dit? Eh bien, ça, c’est une Samaritaine. Attentivement, ne ratez pas ça. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses. Il fera ce que Tu fais.» Mais elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Elle savait que ce serait cela le signe du Messie. Et Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Alors, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui, le même hier et aujourd’hui.

[39] Maintenant, nous voyons qu’une fois, Il traversait une foule de gens, et une petite femme toucha Son vêtement, car elle se disait en elle-même... Elle croyait cela. Il était juste considéré, juste comme n’importe qui qui essaie d’être en ordre avec Dieu, «un excentrique.» Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Et elle L’a touché. Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, disant: «Toute la foule Te touche, Maître.» Il a dit: «Mais J’ai connu que J’étais devenu faible. La vertu est sortie de Moi, la force.» Et Il a promené le regard jusqu’à repérer la femme, et Il lui a révélé la chose, disant: «Ta foi t’a sauvée.» C’était là Jésus hier. S’Il est le même aujourd’hui, Il agira de même, Il se manifestera de même, Il manifestera qu’Il est le même, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous direz: «Frère Branham, est-ce scripturaire?» Absolument. La Bible dit, dans le Nouveau Testament, dans Hébreux, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, assis à la droite de Dieu, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Maintenant même. Eh bien, tel qu’Il avait agi lorsqu’Il avait été touché jadis par les infirmités, c’est ainsi qu’Il aura à agir maintenant, s’Il est le même. «Messieurs, nous désirons voir Jésus.»

[40] Il travaille au travers de Ses sarments. Peu importe combien Il opère au travers d’un seul, mais Il opère au travers de tous Ses sarments. Il ne peut pas opérer juste au travers d’un seul sarment. Peu importe ce que Dieu peut faire en un seul endroit, s’il n’y a pas une assistance là pour recevoir cela, croire cela, cela ne marchera jamais. Jésus ne connaissait même rien au sujet de cette femme-là. Dieu ne Lui avait pas montré en vision, cependant Il a dit qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait en vision.» Croyez-vous cela? Prenons juste une minute et voyons quelques jours plus tard. Il passait par la piscine de Béthesda, là où une grande foule d’estropiés, de boiteux, d’aveugles, de paralytiques était couchée. Observez-Le. Il était plein de vertu, Dieu en lui, marchant parmi les gens, dépassant les estropiés, les boiteux, les aveugles et les paralytiques. Il descend les marches vers la piscine où étaient les gens qui attendaient que l’Ange agite les eaux.

[41] Dieu, dans chaque âge, a eu un représentant sur la terre pour la guérison du corps, un ange. Beaucoup de gens pensaient qu’ils étaient des fanatiques; d’autres pensaient que c’était juste... Les historiens pensaient que c’était de l’eau que le vent agitait en tournoyant. Mais la Bible dit que c’était un ange. Et ils attendaient d’entrer dans l’eau pour confirmer leur foi. Pendant qu’ils attendaient là, Jésus passe par là, à côté des boiteux, des aveugles, des infirmes, des paralytiques, Il va auprès d’un homme couché sur un grabat. Combien savent ce que c’est un grabat? J’ai grandi sur un. C’est une drôle de petite couverture matelassée qu’on étalait à la porte, un grabat. Et en voyant cet homme, Il savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans. Il n’était ni infirme, ni boiteux, ni aveugle; il souffrait d’une maladie, peut-être de la tuberculose, peut-être d’une affection de prostate; cependant, cela avait perduré. Ça n’allait pas le tuer; il en avait souffert depuis trente-huit ans. Et observez-Le, Il passe à côté de tous ces gens, Il va vers cette unique personne et la guérit.

[42] Cet homme a porté son lit le sabbat. Il fut interrogé. Saint Jean 5, eh bien, toujours dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19, si vous voulez noter cela: 5.19. Jésus fut interrogé. Et écoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» En d’autres termes: «Je ne fais que ce que le Père Me montre à faire.» Voyez, ce n’était pas cependant à la chair de pouvoir se glorifier devant Dieu. Dieu était en Christ. Et si Christ est en vous, alors votre foi est comme celle qui était en Christ. Croyez le Père, car vous êtes les fils et les filles de Dieu par l’adoption, par Jésus-Christ. Ephésiens, chapitre 1, vers le verset 5: «Prédestiné à l’adoption des fils de Dieu par Christ.»

[43] Remarquez donc, là, c’était Jésus hier, comment Il s’était manifesté. Maintenant, je vais terminer ici en attendant demain. Regardez, comment s’était-Il fait connaître aux Juifs? En disant à Philippe, ou plutôt à Nathanaël où il était avant que Philippe le trouvât: sous un arbre, en train de prier, ou je ne sais quoi qu’il faisait. Et il... Philippe l’avait sans doute instruit que Jésus pourrait faire cela. Croyez-vous qu’Il peut encore faire cela? Alors, quand Il s’est fait connaître aux Samaritains, c’était pareil, en parlant à une femme jusqu’à découvrir son problème, Il lui a dit quel était son problème. Et elle a dit que c’était, cela... Elle a reconnu que c’est ce que ferait le Messie. Et, avez-vous remarqué, quand Jésus est entré dans la ville, Il n’a pas tenu un service de guérison dans cette ville-là. Pourquoi? Il savait qu’il y aurait un autre homme qui descendrait là, un petit diacre, juste après la Pentecôte, et qu’il aurait un... Philippe, il a eu un véritable réveil là-bas. Vous en souvenez-vous? Guérissant les malades, chassant les démons, car la Parole de Dieu leur avait été prêchée.

[44] Donc, Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Par conséquent, s’Il se manifeste de la même façon... Donc, s’Il a fait cela pour se manifester devant un Juif et devant la Samaritaine, et qu’Il s’en abstienne devant les Gentils (car Paul s’est tourné vers les Gentils des années plus tard), alors j’aimerais vous poser une question... à la fin de la dispensation des Gentils, Christ est obligé, s’Il est le même, de se manifester de même devant les Gentils, comme Il l’avait fait devant les Juifs, pour se faire connaître comme étant toujours vivant. Il est le même Seigneur Jésus, vivant ce soir parmi nous, opérant des signes, des prodiges et des miracles.

[45] Nous avons Sa photo ici dans le journal. Beaucoup parmi vous ont vu cela. Peut-être... Nous n’avons pas le temps de vous en parler. Ce n’est pas ma photo; je suis votre frère. Mais cela a été mis en doute. Qu’était-ce? Pour moi, c’était le même Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël par la Colonne de Feu. Nous savons tous que c’était le Logos, l’Ange de l’alliance qui était Christ, qui conduisait les enfants d’Israël. Christ a dit que c’était ça. Il a dit qu’Il était le JE SUIS, qu’Il était dans le buisson ardent, qu’Il était le Rocher qui était dans le désert. Cette Colonne de Feu a été faite chair et a habité parmi nous. Et quand Il était ici, Il a dit: «Je viens de Dieu, Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, quand Il est apparu à Paul sur le chemin de Damas, Il était redevenu le même Logos dans la Colonne de Feu, manifesté. Et rappelez-vous, Paul a dit: «Qui est-ce, Seigneur?» La Lumière était si forte qu’Elle a crevé les yeux à Paul, cependant ceux qui se tenaient à côté n’ont pas vu cela. C’était une réalité pour ceux à qui Dieu révélait cela, mais pour les autres qui se tenaient à côté, ils n’en savaient rien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... la révélation est venue.

[46] On l’a fait entrer dans le Temple. L’Urim et le Thummim, c’était le pectoral d’Aaron, il y avait douze pierres des enfants d’Israël. Lorsqu’on se mettait à prophétiser, ou à raconter des songes, si ces lumières ne formaient pas un conglomérat, ne produisaient pas le surnaturel... Dieu répond toujours par le surnaturel. Et Il se manifeste au travers de ces lumières, c’était surnaturel. Si l’Urim et le Thummim répondaient, tout lecteur de la Bible le sait, ils acceptaient cela, ça venait de Dieu. Et si cela ne se manifestait pas par des lumières, ce n’était donc pas Dieu. Alors, quand le sacerdoce d’Aaron a pris fin, l’Urim et le Thummim ont disparu avec, cet Urim et ce Thummim. Mais Dieu a un autre Urim et Thummim, c’est Sa Parole. Et quand un prophète prophétise, ou un prédicateur prêche, ou un évangéliste prêche, ou qu’un songe est raconté ou quoi que ce soit, si cela n’est pas conforme à la Parole, c’est faux. Ceci est l’Urim et le Thummim de Dieu. Si cet Ange, qui s’est manifesté, qui a apporté des preuves, s’il ne manifeste pas dans la chair humaine la même nature, avec le même Esprit, accomplissant les mêmes signes qu’Il avait accomplis lorsqu’Il était ici sur terre, alors c’est un faux ange. Mais s’Il se manifeste comme étant le même, c’est Christ dans l’église se manifestant dans ces derniers jours. C’est aussi clair que je connais la Parole.

[47] Vous devez reconnaître cela par l’Esprit. La chair ne peut pas faire ces choses. Qu’est-ce? Le Cep, les sarments, la même vie qui était dans le cep passe dans Ses sarments. Il alimente le sarment par Son cep. C’est ainsi qu’Il se manifeste comme étant le même hier et éternellement, car Il a dit: «Je suis le Cep.» Le Saint-Esprit maintenant, Christ sous forme de l’Esprit en vous, vous donnant la force par Son Esprit de croire en Dieu, et Il est tout ce qu’Il fait, Il se manifeste juste comme Il l’avait fait du temps de la Bible. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Combien savent que c’est ce qu’Il a dit? Ce sont les incroyants.), mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je (Je, pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Eh bien, le mot utilisé là dans King James, c’est: «Vous ferez de plus grandes oeuvres.» Mais si vous consultez le lexique grec, vous trouverez que cela ne veut pas dire de plus grandes, cela veut dire davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Il a arrêté le cours de la nature; Il–Il a guéri les malades; Il a ressuscité les morts; Il–Il a fait des choses. Eh bien, il ne peut pas y avoir de plus grandes qui puissent se faire. Mais vous pouvez faire davantage de cela, car Il sera dans Son Eglise comme le sarment... comme le Cep dans Ses sarments, ou plutôt dans le monde entier...?... la même chose.

[48] Oh! la la! Quand j’y pense, qu’Il a promis de faire cela, me dire où le Juif jadis, là où cela a été manifesté devant lui, là où il était. Sachant que c’était le signe du Messie... Comment la femme samaritaine a-t-elle su cela? De la même manière que le croyant le sait aujourd’hui. C’est la promesse de Dieu, et nous attendons cela. Nous sommes au temps de la fin, et la gloire de Dieu retourne de nouveau dans le grain, l’église se prépare à se tenir sur ses pieds pour être emportée dans la Gloire à la Venue de Jésus. Nous croyons qu’Il est ici. Je ne dis pas qu’Il le fera. Je ne sais pas s’Il le fera. Je me suis tenu devant des dizaines de milliers, un demi million une fois, j’ai tenu la Bible dans une main, et le–le Coran dans une autre, et j’ai dit: «L’un d’eux est vrai, l’autre est faux.» J’ai dit: «Vous venez de dire: ‘Vous attendez quelqu’un’, lorsque j’ai atterri en Inde.» C’est là que cela a eu lieu.

[49] Tous les évêques de l’Eglise méthodiste et beaucoup d’entre eux m’ont rencontré là, les frères pentecôtistes, beaucoup de grandes églises. Ils ont dit: «Monsieur Branham, nous ne voudrions pas que vous veniez ici comme missionnaire. Nous avons eu la Bible deux mille ans avant que vous, vous soyez une nation; c’est un Livre de l’orient. Vous, vous êtes les gens de l’occident, vous n’en avez même pas l’interprétation.» Sans manquer de considération pour notre instruction en rapport avec cela, mais il y a beaucoup de vérité, car c’est un Livre de l’orient, écrit suivant les coutumes de l’orient. Exact. Il a dit: «Nous connaissons la Parole, mais nous apprenons que Dieu vous a donné, à vous les Yankees, Son Esprit pour faire vivre cette Bible de nouveau.» Il a dit: «C’est ce que nous voulons savoir.»

[50] Ce soir-là (après que j’avais été reçu la journée par dix-sept différentes religions de l’Inde, et chacune d’elles opposée à Christ), ce soir-là, devant les musulmans, devant les autres, chaque bouche s’était fermée, et Dieu, par Sa grande miséricorde, a fait recouvrer la vue à un homme qui était aveugle depuis vingt ans. Il se tenait là, on lui a même dit qui il était, d’où il venait, et on a eu à épeler son nom, on ne pouvait même pas prononcer cela, et tout. Alors, j’ai pu voir des dizaines de milliers, on dirait des mains noires, se lever pour recevoir Christ comme Sauveur personnel. Là, à Durban, en Afrique du Sud, ma dernière réunion là, mais quelque chose s’est produit à l’estrade. Nous nous tenions comme des blancs, nous étions pleins de superstitions: Docteur Untel a dit que c’était de la télépathie mentale; quelqu’un d’autre a dit que c’était autre chose, autre chose, autre chose, autre chose, au point que de pauvres gens ne savent que croire. Mais eux sont des païens, et pendant qu’ils étaient là...

[51] Combien parmi vous se souviennent du docteur F. F. Bosworth? Certainement. Frère Bosworth est rentré à la Maison il y a quelques semaines. Alors que ce vieil homme se tenait là, ils avaient vu quelque chose arriver à l’estrade, ils se sont mis à agir. Je n’ai pas le temps de vous raconter cela, mais j’ai vu trente mille purs païens briser leurs idoles par terre et venir à Jésus-Christ après un seul appel à l’autel. Oh! Comme j’aime... J’étais, il n’y a pas longtemps, à une–une petite fête ou...

[52] Docteur Davis, qui m’avait ordonné dans son église baptiste, m’avait dit que je perdrais la tête, en allant avec une bande de saints qui se roulent par terre quand l’Esprit les frappe. Combien j’aimerais me tenir là et dire: «Docteur Davis, ce que vous qualifiez de fanatisme, notre Eglise baptiste a dépensé des millions de dollars pour des missionnaires là-bas, et avec quoi les avons-nous trouvés? Avec une étiquette autour de leur cou, portant une idole.» Oh! Ce sont des chrétiens, oui, mais «Si Amoyah, le Dieu invisible, faillit, celui-ci ne faillira pas.» C’est là la faiblesse de l’Eglise chrétienne. Mais quand les semences de la puissance de Christ ressuscité ont manifesté cela, la question a été réglée, les idoles ont été brisées, trente mille païens... Plus que les baptistes n’en ont gagnés en cent cinquante ans de leur oeuvre missionnaire, en une fois, car c’est ce que Christ avait dit devoir arriver; et nous vivons en cette heure-là et en ce jour-là. Et celui-ci est le jour de notre visitation. Amis, il est plus tard que vous ne le pensez. Prions.

[53] Seigneur Dieu, je suis vraiment très reconnaissant d’avoir l’occasion de dire devant des centaines de croyants ici ce soir que Ta glorieuse Présence ne nous a jamais quittée. Tu es toujours l’Esprit qui agit au travers de nos corps, qui accomplit Tes oeuvres, et l’église progresse. Je Te prie ce soir, ô Dieu, de donner la force à chaque personne qui est ici, par Ta Présence, de venir parmi nous, Seigneur Jésus, et de faire cela, juste ce que Tu avais fait avant Ta mort, Ton ensevelissement et Ta résurrection. C’est ainsi que Théophile et son ami ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Ils t’avaient parlé toute la journée et, cependant, ils ne T’avaient pas reconnu. Mais quand Tu as fait quelque chose, exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, ils ont reconnu que Tu étais le Seul à faire cela comme ça, et que ça devait être Toi; ils T’avaient reconnu.

[54] Il peut y avoir beaucoup de gens ici, ce soir, qui T’ont servi pendant des années dans une église quelconque. Ô Seigneur, Tu leur as parlé, Tu les as aidés, maintenant, rends-Toi réel ce soir, manifeste Ta Présence, juste comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin qu’ils retournent à leur église avec un témoignage ferme, qu’ils serrent la main au pasteur et disent: «Pasteur, je suis plus déterminé à travailler pour notre Seigneur. Donne-moi quelque chose à faire.»Accorde-le, Seigneur. Et en faisant ceci, Tu connais nos objectifs et nos motifs, s’ils sont corrects ou pas. Qu’il y ait un réveil à l’ancienne mode dans la ville, qui amènera des milliers d’âmes à genoux. Accorde-le, Père, avant que ce monde entier ne soit réduit en poussière, par des mains des hommes impies, mais prédestinés par Dieu à le faire, car le monde des incroyants touche à sa fin. Et nous Te prions maintenant, Père, de Te manifester, selon Ta Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Maintenant, prions juste un instant. Maintenant, Seigneur Dieu, c’est aussi loin qu’un être humain peut aller. L’étape suivante, ça doit être Toi, ô Dieu éternel. Des centaines de mains se sont levées il y a quelques instants pour dire que c’est leur première fois d’être dans une réunion. Premièrement, nous avons apporté la Parole pour leur faire voir que c’était la Parole et la promesse de Dieu. Maintenant, Père, puisses-Tu Te manifester ce soir comme Tu as fait dans le passé. Que les gens soient sans excuse en ce grand jour. Viens-moi en aide, ô Seigneur, alors que nous nous abandonnons au Saint-Esprit, nous serons conduit par le Saint-Esprit. Nous Te prions de nous accorder cette victoire, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[56] Maintenant, que celui qui est le technicien de ces... lorsque les visions arrivent, dans le subconscient... Combien savent cela? Assurément. Combien savent qu’une seule vision avait affaibli le Fils de Dieu? Une seule vision avait donné des maux de tête à Daniel pendant plusieurs jours. Une seule vision avait fait errer Elie pendant quarante jours dans le désert. Oh! la la! Quel temps! Seule la grâce de Dieu permet cela. Maintenant, voudriez-vous vous tenir debout, monsieur? Est-ce le... Frère Vayle, si vous tous, certains parmi vous iront là dans la ligne...?... Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne vous déplacez pas. Restez tranquilles. Priez. Alors quoi? Oui. Merci. [Quelqu’un dit que tous n’entendent pas.–N.D.E.] Ça va mieux? M’entendez-vous? Maintenant, la raison, à l’estrade... c’est juste le groupe qui est avec moi ici. Voyez? Je sais ce qui cloche chez chacun d’eux. Voyez? Oh! Vous pouvez placer des gens tout autour de moi, ça sera en ordre, mais ça ne sera pas ainsi... C’est difficile. Voyez? Car aussitôt que l’onction du Saint-Esprit vient, cela pousse chaque démon à crier. Voyez? Ça ne sert à rien de chercher à expliquer cela. Combien ont vu la photo de Cela, ce soir? Avez-vous vu cela? Levez la main. Ils ont cela ici à Washington, D.C., par George J. Lacy, le responsable du département de la FBI chargé des empreintes digitales et des documents douteux.

[57] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur? Si c’est vrai, voudriez-vous juste lever la main afin que les gens le sachent? Je ne connais pas cet homme; jamais de ma vie je ne l’ai vu. C’est un parfait exemple de ce que je viens de lire ce soir, Philippe et Nathanaël, deux hommes, Nathanaël se tenant devant notre Seigneur. C’est notre première rencontre. Eh bien, si cet homme est malade, disons, s’il souffre du cancer, ou qu’il souffre de la tuberculose, ou d’une quelconque maladie, si je m’avançais dire: «Frère», et je dis: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, frère. Alléluia, vous êtes guéri, allez et croyez le Seigneur.» Il pourra ne même pas se tenir ici, il se peut que ça soit un critiqueur. Voyez? Il se peut. Si c’est le cas, voyez ce qui arrive. Mais si le Saint-Esprit vient et lui dit quelque chose comme Il l’avait fait à... dit à Nathanaël, alors il saura si c’est la vérité ou pas. Quelque chose qui est caché quelque part dans sa vie passée, il saura si c’est vrai. Il peut douter de moi sur les autres choses. Il ne peut pas douter de cela, car il le sait. Qu’il soit juge. Est-ce en ordre, monsieur? Ça va.

[58] Est-ce notre première rencontre? Nous sommes probablement nés à des endroits séparés des kilomètres, avec peut-être un décalage d’âge. Mais nous sommes ici pour la première fois. Maintenant, j’aimerais vous poser une question: si le Seigneur Jésus... Nous tous deux, nous disons que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Si Christ vient et fait la même chose qu’Il avait faite, comme Il avait rencontré Nathanaël et Philippe, comme Il l’avait fait dans la Bible, combien ici diront: «Je L’aimerai, je croirai en Lui de tout mon coeur»? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je L’aimerai et je croirai en Lui»? Maintenant, soyez en prière. J’aimerais bien vous parler un instant, comme notre Maître l’avait fait au puits, car après avoir prêché... Ces courtes petites réunions sont dures. Voyez? Après quelques soirées passées à apporter l’Evangile de manière que vous voyiez cela, que les gens voient que c’est l’Evangile, alors–alors ce n’est donc pas difficile. Voyez? Je peux donc directement commencer alors, docteur Vayle peut prêcher, et moi, je viens juste après lui, je me mets à prier pour les malades. Mais de cette façon-ci, quand on fait les deux, prêcher et essayer de... ce sont deux différents... C’est le même Esprit, mais deux dons différents, deux différentes manifestations du même Esprit.

[59] Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous croirez, oui, si vous êtes malade. Je–je–je ne peux pas vous guérir. Et si vous avez–si vous avez besoin d’argent, je peux vous donner cinq dollars, mais je–je... si–si ce sont des problèmes en famille, je ne sais pas. Vous savez que je ne sais pas. C’est vrai. Je ne sais pas, mais Dieu le sait. Et s’Il l’accorde, alors vous accepterez cela. Et l’assistance a dit qu’elle accepterait cela. J’aimerais juste demander à l’assistance autre chose. Combien croiront pour eux-mêmes, s’Il révèle cela là-bas? Vous révélerez... vous croirez cela pour vous-même. Le Saint-Esprit voit. Vous direz: «Pourquoi gagnez-vous du temps, Frère Branham?» A cause de cette onction-là. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Je ne connais pas cet homme, je ne connais personne parmi vous. Eh bien, vous là dans l’assistance, continuez simplement à croire, priez, dites: «Seigneur, dis-moi des choses.» Je L’attends. S’Il ne vient pas, tout ce que je peux faire, c’est imposer les mains aux malades. C’est tout.

[60] Maintenant, si l’assistance continue à entendre ma voix, je vois que cet homme souffre d’une maladie grave de nerfs. Il est extrêmement nerveux. C’est l’une des choses pour lesquelles il veut qu’on prie pour lui, mais il y a autre chose, c’est l’usage de sa main, sa main gauche. Elle a eu des lésions, cela a été causé par une scie électrique, et il s’est scié la main, il s’est coupé ses... les nerfs de sa main se sont relâchés. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Allez et croyez donc, tout sera terminé pour vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, ayez foi; croyez seulement.

[61] Jeune dame, je suppose que c’est notre première rencontre. Ce que je viens de prêcher il y a quelques instants, croyez-vous que c’est la vérité? Vous croyez cela. Je vous suis parfaitement inconnu, mais si Jésus-Christ révèle juste comme... Ceci, c’est de nouveau un cas, un homme et une femme. Comme Jésus dans Saint Jean, Saint Jean, chapitre 4, la femme au puits, un homme et une femme. Nous voici, c’est notre première rencontre donc. C’était la première fois que Lui et la femme se rencontraient donc, mais Il avait su quel était son problème. Si Dieu me révèle votre problème, ou ce que... quelque chose à votre sujet, et vous savez que moi, je ne sais pas cela, croirez-vous? Vous aussi, vous êtes horriblement nerveuse, vous avez des douleurs partout dans le corps. Et ces douleurs ont été causées par des glandes féminines; en effet, vous aviez subi une intervention chirurgicale, ici, il y a quelque temps, et ça ne s’est pas arrangé depuis. Vous avez des douleurs là dans cette partie de votre corps. Vous n’êtes point de cette ville, vous êtes d’une autre ville, on dirait que cette ville ressemble à Scotland, dans l’Indiana. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Vous pouvez donc rentrer chez vous, guérie. Vous...?... Que Dieu vous bénisse. Exauce, ô Père divin.

[62] Bonsoir. Que pensez-vous, vous assise là, madame, au bout du siège? Croyez-vous que ceci vient de Dieu? Vous forcez. Vous priiez pour que je vous appelle. Et ce n’est pas pour vous, c’est pour cet enfant là. C’est vrai. Si Dieu me révèle ce qu’est le problème, accepterez-vous que cela vient de Dieu? Allez-vous accepter? Si vous allez le faire, levez la main. Des convulsions. Croyez-vous? C’est vrai. Levez la main si c’est vrai. Imposez-lui la main. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, elle a touché Ton vêtement, ce...?... elle a la main sur l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne le démon qui cause ce mal à cet enfant. Au Nom de Jésus, qu’il quitte. Amen. Ne doutez pas. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché, n’est-ce pas? Vous avez touché Quelqu’Un qui vous connaît, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de vos infirmités. Ayez foi en Dieu.

[63] Bonsoir, madame. Si le Seigneur Dieu me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Vous êtes dans tous vos états au sujet de quelque chose; je vous vois marcher, tenant vos mains comme ceci, vous parcourez une pièce, où des rideaux sont tirés, priant avant de venir, pour que vous entriez dans cette ligne de prière ce soir, parce que vous souffrez beaucoup. Vous avez des tumeurs, des tumeurs partout dans votre corps. Il y en a dans vos poumons, dans vos reins, et ça entre partout, au point que cela envoie un liquide vers le coeur, qui cause une maladie du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Allez donc, et si vous avez un besoin...?... Dieu...?... Croyez-vous? Vous là dans l’assistance maintenant, ayez foi; ne doutez pas.

[64] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que Dieu a... Si le Seigneur Dieu vous révèle, monsieur, ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous de tout votre coeur? Je n’ai aucun moyen de–de vous connaître, ni de savoir quoi que ce soit à votre sujet, mais le Dieu Tout-Puissant en a. Croyez-vous que vous pourrez prendre votre souper après ceci? Vous souffrez de la gastrite. Croyez-vous que la hernie de ce garçon-là sera guérie? Vous n’êtes pas de cette ville en tout cas. Vous venez d’une autre ville. C’est dans l’Indiana; cela est appelé...?... Vous êtes un ministre de l’Evangile. Révérend monsieur Hubbard, c’est là votre nom. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. C’est la première fois. Rentrez chez vous et prenez donc votre souper...?... Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. «Si tu peux croire, tout est possible.» Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[65] Croyez-vous que Dieu vous guérira? Jésus a dit: «Si tu peux croire.» Je suis juste un peu dérangé. Juste un instant. Cet homme a une relation ici dans la salle, c’est une femme là, c’est pour cela que vous priez; c’est votre mari. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu voit ce diabète, qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il est le même Dieu qui avait connu Pierre? Eh bien, monsieur et madame Courtney, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être rétablis. Vous deux, sortez de la ligne...?... Croyez-vous le Seigneur? Ecoutez, mes amis...?... c’est Lui...?... Ouvrez votre coeur maintenant. Laissez aller votre coeur. C’est la Parole. Qu’est-il arrivé? Touché par les sentiments de nos infirmités.

[66] Et si je vous disais que votre mal de dos vous a quitté pendant que vous étiez assis là, croiriez-vous cela? Eh bien, alors, poursuivez votre chemin et réjouissez-vous...?... comme la maladie du coeur; c’est la nervosité. Croyez-vous que Dieu vous a guéri? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur», de tout votre...?... Croyez-vous que Dieu a guéri votre gastrite et qu’Il vous rétablit? Allez prendre votre souper. Soyez rétabli pour la gloire de Dieu. Non, je ne lis pas les pensées. Maintenant, rappelez-vous, vos–vos pensées sont connues. Monsieur, assis ici même en train de me regarder, là même à côté de cette femme aux cheveux noirs, avez-vous une carte de prière? N’en avez-vous pas? Croirez-vous que Dieu vous rétablira si je vous dis votre maladie? Vous croyez réellement cela, n’est-ce pas? C’est exact. Il se fait que c’est votre femme qui est assise à côté de vous. Oui. Elle souffre de la gorge. Vous, vous souffrez de la hernie. Si c’est vrai, levez la main. Exact. Allez donc et recevez votre guérison, et croyez de tout votre coeur. Je défie votre foi de croire. Tenez, tenez...

[67] Faites venir cette personne ici. Placez votre main sur la mienne, soeur. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si Dieu me dit, pendant que je regarde dans cette direction, (Débarrassez-vous de cette pensée de télépathie), si Dieu me dit ce qu’est votre problème, croirez-vous en Lui? Allez-vous croire? Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes. C’est exact. Levez la main si c’est vrai. Vous en avez souffert. Vous n’en avez plus maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Croyez-vous que la maladie du coeur vous a quitté? Poursuivez donc votre chemin et réjouissez-vous. Ecoutez, soeur, vous assise là, cherchant à lui dire de croire de tout son coeur, pendant que vous êtes assise là, pleurant, priant, forçant, vous L’avez touché. Très bien. Croyez-vous que je suis Son prophète, allez-vous faire cela? Très bien. L’affection des intestins vous quitte donc. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. C’était là votre maladie.

[68] Juste un instant. Que pensez-vous de la même chose, croyez-vous que Dieu a aussi guéri cette affection d’intestins, vous a rétabli? Vous croyez de tout votre coeur. Oui. Levez-vous. C’est terminé maintenant, continuez à vous réjouir. Allez en vous réjouissant. Cette petite dame ici était vraiment gentille à ce sujet, soeur, pour Lui dire... Son microphone. C’est de l’affection de la colonne vertébrale que vous souffrez; croyez-vous que c’est terminé? Si vous croyez... Très bien, tenez-vous debout. Croyez en Lui de tout votre coeur, vous serez rétablie. «Si tu peux croire.»Que pensez-vous de cette maladie du coeur? Croyez-vous que cela vous quittera? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur.» D’accord, monsieur, ici, venez ici juste une minute. Aimeriez-vous manger? Allez vous procurer un hamburger. Que Dieu vous bénisse. Monsieur, vous êtes nerveux; vous pensez profondément. Vous vous faites des soucis pour l’avenir; cela vous a causé l’ulcère d’estomac; les aliments s’aigrissent et remontent. C’est terminé maintenant. Continuez, croyant de tout votre coeur.

[69] L’arthrite, c’est une chose facile à guérir pour Dieu; croyez-vous cela, monsieur? Poursuivez donc votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétabli. Croyez-vous que Dieu guérira votre maladie du coeur? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Levez-vous et poursuivez votre chemin en vous réjouissant, dites: «Merci, Seigneur.»

[70] Je défie votre foi, au Nom de Jésus, de regarder dans cette direction et de croire. Combien croient de tout leur coeur? Dites: «Je crois réellement.» Quoi d’autre peut-Il faire? Inutile d’appeler d’autres cartes maintenant même. Cela peut continuer jusqu’à ce que je tombe, mais c’est la promesse de Dieu. Croyez-vous que c’est Sa promesse? Croyez-vous qu’Il existe, dans Sa Présence? Alors, inclinez la tête juste un instant. Vous savez que cela doit provenir d’une puissance. Eh bien, croyez-vous comme les Juifs de Son époque, les incroyants orthodoxes, que c’est Béelzébul? Vous recevrez leur récompense. Si vous croyez que c’est Dieu, vous recevrez Sa récompense. Maintenant, croyez pendant que nous prions.

[71] Eternel Dieu, nous Te remercions pour l’Esprit du Seigneur Jésus. Oh! Je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux maintenant même et de guérir chaque maladie ici. Comment pouvons-nous encore douter? Ta Présence est ici. Tu T’es manifesté. Tu es ici dans Ta Parole; Tu vivifies Ta Parole. Chaque promesse est vraie. C’est pourquoi, Seigneur, tout ce qui peut empêcher les gens d’être guéris, c’est le doute. Que tout doute soit ôté maintenant même, que le Saint-Esprit se déverse dans chaque coeur, et maintenant, déverse Sa Présence là et qu’ils sachent que Tu es le Guérisseur. Rétablis-les au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen.

[72] Croyez-vous que vous êtes guéris? Acceptez-vous votre guérison? Peut-Il faire autre chose? Il n’y a rien d’autre qu’Il puisse faire. Si vous croyez que vous êtes guéris, peu importe ce qui cloche chez vous, mettez-vous debout et acceptez-Le comme votre Guérisseur. Levez-vous, vous qui voulez croire en Lui. Levez les mains vers Lui. Remerciez-Le. Dites: «Gloire à Son Nom!» Rendez-Lui louange et gloire. Le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus. Il console les coeurs affligés, il n’y a pas un autre nom en dehors de Celui de Jésus. Levez simplement les mains et rendez-Lui gloire...?... Dites: «Je Te remercie, Seigneur, de m’avoir guéri.» Et tout sera terminé et fini.


CODE: 58-0223
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Je suis très content d’être de retour dans ce beau Tennessee une fois de plus. Beaucoup d’eaux ont coulé dans la rivière depuis la dernière fois que j’étais ici. Mais je me suis longtemps souvenu de cette réunion-là. Je me tenais ici à l’estrade, et cependant, les gens venaient vers moi à plusieurs reprises pour qu’on prie pour eux, et ils m’ont dit: «Frère Branham, j’ai été guéri de telle et telle maladie quand vous étiez à Chattanooga.» Ce sont donc des résultats durables. De cette même série de réunions sont issus plusieurs prédicateurs. Ils sont venus me voir, des jeunes gens qui avaient donc saisi la vision. Ils sont là sur le champ de travail ce soir, combattant pour le Royaume de Dieu. Quand vous voyez un homme, un jeune homme, ou une réunion (Je ferais mieux de le dire comme ça) qui peut produire un prédicateur, qui peut faire entrer des âmes dans le Royaume de Dieu... Nous sommes donc contents pour la dernière série de réunions. Et nous prions que Dieu donne cette fois-ci une double portion et qu’Il nous accorde une grande réunion: non pas parce que frère Vayle et moi, nous sommes par ici, mais parce que nous croyons que nous sommes très proches de la Seconde Venue de notre Seigneur.

[2] S’Il le veut cette semaine-ci, après que nous nous serons détendus et que la salle commencera à recevoir les gens, s’ils viennent, nous aimerions aborder l’un de ces sujets une soirée: La Seconde Venue du Seigneur et les Signes du Temps. Je crois, par la Parole de Dieu, je–je vois qu’il ne reste rien qui empêcherait la Venue du Seigneur Jésus ce soir. Eh bien, cela a plutôt l’air bizarre, mais c’est la vérité. Toutes les prophéties qui se rapportent à Sa Seconde Venue, à ma connaissance, sont déjà accomplies; on attend Sa Venue. Quel genre de personnes devrions-nous donc être? On devrait être en alerte et prêt à chaque minute pour Son apparition. Vivons ainsi au cours de cette série de réunions, faisons ceci juste comme si c’était la dernière réunion, le dernier réveil qui soit jamais tenu à Chattanooga, dans le Tennessee.

[3] Savez-vous qu’il ne serait pas difficile que cette soirée soit la dernière soirée où le Tennessee figure donc sur la carte? Il pourrait être pulvérisé avant l’aube, et jamais... Il n’y aurait rien d’alarmant à ce sujet, pas plus que c’est le départ. C’est vrai. Ou le monde entier peut être pulvérisé d’ici l’aube. L’arme est entre les mains des impies. Dieu a prédit que cela se ferait, c’est ce qui reste. Nous devrions nous réveiller. Et j’aimerais que chacun de vous qui êtes chrétiens promette à Dieu ce soir de constamment prier pour cette série de réunions-ci. S’il vous faut jeûner et prier, prions que Dieu tire gloire de cette série de réunions, et qu’Il donne un appel...

[4] Il y a un nombre exact de gens qui vont être sauvés. C’est alors que le Corps de Christ sera complet. Ça ne sera pas un Corps bizarre. Il n’y aura pas une personne de plus qui sera ajoutée. Quand cette dernière personne sera entrée dans le Royaume, les portes se fermeront. Il n’y aura plus de place après cela. Car ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés. Vous voyez? Ceux que Dieu connaissait d’avance par prescience, Il les a appelés, et quand le dernier sera appelé, ce sera réglé. Oh! Cela peut avoir lieu ce soir. Ça sera un temps terrible pour un ami pécheur. Ça sera un temps glorieux pour un chrétien. Et nous espérons que Dieu nous aidera.

[5] Maintenant, j’aimerais lire une portion de la Parole. Chaque soir, j’aime lire la Parole, même après que frère Vayle eut–eut déjà parlé. J’aime lire et parler juste un peu, surtout en cette première soirée, car il y a peut-être, parmi nous des étrangers, qui n’ont jamais assisté à l’une de nos réunions. Et nous aimerions leur expliquer pourquoi nous tenons des réunions et le but de cela. J’aimerais juste savoir ici dans l’assistance, partout, combien ici n’ont jamais assisté à l’une de nos réunions. Faites voir les mains en les levant, ceux qui n’ont jamais assisté à l’une de nos réunions. Eh bien, nous sommes reconnaissant à Dieu pour vous, et nous souhaitons donc vous voir prochainement.

[6] Et maintenant, nous sommes... La raison pour laquelle je prêche l’Evangile, c’est qu’il y a eu un appel divin. Paul a dit dans la Bible: «Je n’ai point été désobéissant à la vision céleste.» Donc, chaque prédicateur, qu’il soit méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, quoi qu’il soit, il a un appel divin, il doit être obéissant à cet appel-là, même si c’est contraire à ce que certains croiraient. Vous devez en tout cas être obéissant, parce que c’est un appel divin, une inspiration de la part de Dieu. Et j’ai de la considération pour un homme, même si je peux être en désaccord avec lui sur les Ecritures, mais s‘il honore et respecte un appel divin, cet homme-là devrait être honoré, tout homme qui resterait fidèle à son appel.

[7] Eh bien, souvent on considère souvent les réunions comme des «services de guérison.» La guérison, ce n’est pas un service. La guérison, c’est juste le–l’appât utilisé pour attraper le pécheur. C’est juste comme lorsqu’on va à la pêche. Vous êtes des riverains. Vous ne montrez jamais au poisson l’hameçon, vous lui montrez l’appât. Voyez? Il saisit l’appât et se fait prendre par l’hameçon. C’est vrai, frère? Oui, oui. C’est donc ce que nous essayons de faire. La guérison divine est simplement... Elle est incluse dans l’expiation; c’est la Parole de Dieu. Et nous croyons cela, nous enseignons cela, et nous savons que c’est vrai. Nous avons vu le Seigneur, à travers le monde donc... Depuis que j’étais ici, le Seigneur m’a amené à travers le monde, et j’ai vu certaines des réunions les plus grandes que j’aie jamais vues, ou au sujet desquelles j’aie jamais lu, que notre Seigneur a faites.

[8] A Durban, en Afrique du Sud, récemment, j’ai tenu une réunion là; après que le Seigneur eut accompli un miracle à l’estrade, un miracle de discernement, il y eut trente mille purs païens qui étaient venus au Seigneur Jésus-Christ en un seul appel à l’autel; trente mille. C’est pratiquement la moitié de la population de cette ville. Et ceux-là étaient... Ce n’était pas quelqu’un, juste des rétrogrades qui revenaient. C’étaient de purs indigènes qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils ont brisé leurs idoles par terre, on en a dénombré trente mille suite à un seul appel.

[9] Bombay, en Inde, récemment, il n’y avait pas moyen de voir. Nous ne pouvions pas obtenir la collaboration des églises, parce que nous étions allés sous la collaboration (sous couvert d’une autre église) et le... Certaines églises s’en prenaient à elle, et cela a amené les autres églises à s’en prendre à ce groupe-ci. Mais les gens étaient venus malgré tout. C’est une chose vraiment triste. Si nous pouvons amener les prédicateurs à collaborer, de la sorte une fois l’homme converti, il pourra avoir une église à fréquenter, où il se sent à l’aise... Si vous le renvoyez dans la–la porcherie du diable, alors il redeviendra ce qu’il était. Mais si vous avez un lieu où vous pouvez l’orienter, une bonne... comme Jésus avec le Samaritain, on l’avait amené à l’auberge. Il a dit au bon samaritain d’amener à l’auberge l’ho–l’homme qui était tombé. C’est... Il nous faut avoir un lieu comme cela. Ainsi donc, la petite église qui nous parrainait ne suffisait pas pour offrir de la place à... on avait évalué au moment où nous étions là (trois jours) à environ cinq cent mille personnes qui étaient présentes. Et, oh! je ne savais simplement pas combien de dizaines de milliers de musulmans et autres étaient venus à Christ, il n’y avait aucun moyen du tout de s’en occuper. Vous pouvez donc vous représenter la situation qui s’en est suivie.

[10] Je suis très content de voir ce bon groupe de prédicateurs à l’estrade ici ce soir, de la sorte, si des âmes sont sauvées, vous savez où aller, ce qu’ils peuvent faire. Ils peuvent vous recevoir, vous amener à leur église et vous enseigner plus clairement la voie du Seigneur. Et je suis content d’être ici avec ce bon groupe d’hommes et de femmes qui sont ici derrière moi pour prier pour moi pendant que je prêche.

[11] Eh bien, quant à être prédicateur, je ne le suis pas tellement. Mais le Seigneur m’a donné un don, un don divin. En effet, dans les Ecritures, nous avons appris que les dons et les appels sont sans repentir. Ce sont les dons de l’Eglise, pas l’église, les dons dans l’église locale pour lesquels nous devons prier, comme 1 Corinthiens 12. Mais il y a cinq dons ministériels qui sont–qui relèvent de la prescience de Dieu. Et le premier d’entre eux, ce sont les apôtres, les prophètes, les docteurs, les évangélistes et les pasteurs. Ce sont des dons envoyés par Dieu à l’Eglise. Les apôtres ou les missionnaires... Nous les appelons missionnaires aujourd’hui. A l’époque primitive, on les appelait apôtres. Eh bien, tout le monde sait–sait que le mot apôtre veut dire un envoyé. Et le mot missionnaire veut dire un envoyé. Tous les deux, c’est donc la même chose. Les missionnaires, les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs. Puis, dans chaque église locale, il y a neuf dons spirituels qui devraient être en opération dans cette église-là, si c’est une bonne assemblée qui prie. Et ensuite, le pasteur qui est censé être la tête de l’église a la sagesse de Dieu pour mettre cette église-là en ordre de telle manière qu’aucun fanatisme, que rien ne tourne de travers, et que tout s’avère être purement l’Esprit du Saint-Esprit à l’oeuvre parmi les gens. Vous avez alors une véritable église qui est une église modèle pour toutes les régions avoisinantes. C’est comme une–une ruche où viennent les abeilles, une église aimable. Et je prie que Dieu bénisse chacun de ces hommes ici et leur donne, s’ils n’ont pas déjà cela, ce genre d’église à la fin du service. Que Dieu vous bénisse.

[12] Eh bien, nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Et que chacun le sache. Je n’ai jamais guéri quelqu’un de ma vie. Et pour être honnête avec vous, je ne crois pas que quelqu’un d’autre l’ait déjà fait. S’ils l’ont fait, le médecin, ou l’hôpital, ou un ministre, si jamais ils ont guéri, alors Dieu a dit quelque chose de faux dans Sa Parole, Psaume 103.3, Il dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Toutes tes maladies. Vous dites: «Frère Branham, ne croyez-vous pas que les médecins guérissent?» Jamais de ma vie je n’en ai entendu un dire qu’il a guéri. J’ai été interviewé chez les Mayo, et à divers bons et grands hôpitaux, et jamais je n’ai entendu un médecin dire qu’il a guéri. Il ne guérit pas. Et si vous vous fracturiez le bras, que vous sortiez et que vous disiez: «Docteur, guéris très vite mon bras, j’aimerais continuer mon travail», il dirait que vous aviez besoin d’une guérison mentale pour avoir posé pareille question. C’est vrai. Le médecin peut fixer votre bras, mais il ne le guérit pas. Si vous souffrez de l’appendicite, le médecin peut ôter l’appendice, mais il ne le guérit pas. Pour guérir, il faut créer le tissu. Voyez-vous ce que je veux dire? Et il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Le diable n’est pas un créateur. Le diable pervertit ce qui a été créé. Mais il n’est pas un Créateur. S’il l’était, il serait l’égal de Dieu. Il pourrait se créer un monde. Mais Dieu est l’unique Créateur, et le diable pervertit ce que Dieu a créé.

[13] Et puis, concernant les maladies et les afflictions, nous sommes très reconnaissant pour nos hôpitaux et nos médecins, et le grand travail qu’ils font, alors qu’ils étudient ce corps-ci, ils savent comment donner divers médicaments pour empoisonner divers germes. Nous en sommes reconnaissant. Néanmoins, le médecin ne guérit pas. On pourrait dire: «Alors, Frère Branham, qu’en est-il de la pénicilline? Si vous avez attrapé la pneumonie, et que le médecin vous administre la pénicilline, cela vous guérit-il?» Non, absolument pas, le médecin ne vous dira pas que cela vous a guéri. Le médecin vous dira qu’il vous administre la pénicilline pour tuer les germes. Eh bien, c’est juste comme si vous aviez beaucoup de–de rats dans votre maison et qu’on y creusait des trous. Et si vous mettiez la mort-aux-rats, cela tuerait les rats, cela ne comblerait pas les trous. Cela tue simplement les rats. C’est donc ce que la pénicilline représente: elle tue simplement le germe. C’est Dieu qui guérit les–les cellules qui ont été détruites. Dieu les reconstitue. Nous appelons cela la nature. La nature, c’est quoi la nature? Dieu est dans la nature, c’est Lui qui fait que la nature agit conformément à Sa volonté divine.

[14] Frère Vayle prêche sur ces choses, je suppose. Je sais qu’il le fait, et c’est un grand enseignant. Chaque après-midi, venez l’écouter, car cela édifie pour le service. Et vous aurez un–un moyen de... Ce n’est pas quelque chose comme toucher un ma... un mat totémique ou une espèce de petite supercherie; il s’agit de croire dans l’oeuvre achevée que Jésus-Christ a accomplie pour vous au Calvaire. Il n’y a aucun homme qui ait la puissance de la guérison. Il n’y a pas de guérison dans des mains de quelqu’un. Il n’y a pas de guérison dans le corps de quelqu’un, si ce n’est le Saint-Esprit qui est là pour guérir ce corps-là. Voyez? Mais la guérison est juste comme le salut. La guérison, c’est la foi dans une oeuvre achevée. Vous n’avez pas été sauvé il y a dix ans, deux ans ou vingt ans; vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela il y a deux ans, dix ans, ou quand vous l’avez fait. Mais cela–cela avait été achevé au Calvaire, là où Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, votre foi en cela. Tout ce qu’un prédicateur peut faire donc par un don divin, un don de guérison, qu’est-ce que cela a à faire? C’est expliquer la Parole de telle manière que vous croyiez en Christ, alors la guérison s’opère. Quand vous acceptez cela et que vous pouvez croire cela dans votre coeur, pas mentalement, pas une conception mentale, pas une conception intellectuelle, mais un coeur qui reconnaît donc que Dieu a fait cela.

[15] Quand Jésus a dit à l’arbre: «Que personne ne mange de toi», et que l’arbre avait séché dans les vingt-quatre heures, les disciples étaient étonnés par cela. Et Il a dit: «Ayez foi en Dieu, car si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’ et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Ce que vous dites. Comment donc un homme peut-il déplacer une montagne? Il n’y a que la Divinité qui peut déplacer une montagne. Si nous sommes donc des fils et des filles de Dieu, sortez donc et dites: «Montagne, déplace-toi.» Ce n’est pas ce qu’Il a dit. Voyez? Vous diriez: «Je vais vous montrer, je peux déplacer cela.» C’est faux. Si votre objectif est correct et que votre motif est correct, alors ce n’est plus vous qui parlez, c’est la Divinité elle-même qui parle au travers de vous. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et quand vous arrivez à vous défaire de votre propre voie, ce n’est plus vous, mais c’est Christ qui parle au travers de vous... Comme ces prédicateurs-ci, quand ils sont oints du Saint-Esprit pour prêcher la Parole, vous n’avez pas à vous soucier des mots. Le Saint-Esprit les exprime simplement. Vous ne savez pas ce que vous allez dire. Le Saint-Esprit le dit simplement, et c’est toujours correct. Maintenant, c’est pareil pour ce qui est de parler à la montagne. Si votre–votre objectif est correct et que votre motif est correct, ce n’est plus vous qui parlez, c’est l’Esprit du Seigneur qui parle; et c’est cela qui déplace la montagne; pas vous, c’est l’Esprit de Dieu.

[16] Maintenant, ce soir, j’aimerais lire un petit passage familier des Ecritures, qui se trouve dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Béthesda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Voici ce que j’aimerais utiliser comme sujet ce soir: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ça se trouve dans Hébreux 13.8. Eh bien, c’est le thème de notre campagne, et le thème de cette campagne-ci maintenant, et nous sommes ici sous ces... soutenant ceci: «Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[17] Et je pense que ces Grecs ont vraiment exprimé le sentiment de chaque personne dans cette salle ce soir, ou chaque personne qui ait jamais entendu parler de Jésus; son désir, c’est de Le voir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et chaque homme qui a déjà entendu parler de ce précieux Nom, il y a là quelque chose qui charme le coeur: «Nous voudrions voir Jésus.» Et pourtant, la Bible nous rapporte que si nous Le voyons effectivement, physiquement, naturellement parlant, Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Et je me demande bien si le désir que ces Grecs avaient exprimé en ce jour-là à Philippe de Béthesda... si ce qui avait été exprimé valait en ce jour-là, je me demande si c’est notre désir, s’il y a une possibilité pour nous d’arriver à Le voir aujourd’hui.

[18] J’aimerais demander à mon assistance ce soir: «Combien aimeraient réellement voir Jésus?» Juste voir, ou... Même si vous êtes un pécheur, j’aimerais juste voir votre main. Eh bien, le... Merci. Alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir? Eh bien, si cette Parole, qui est la Parole de Dieu, est la Vérité infaillible de Dieu, et si Elle dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si... c’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si ce n’est pas la vérité, je fermerai le Livre et je rentrerai chez moi. A quoi me servirait-il de me tenir ici pour prêcher quelque chose, sacrifier ma vie, vingt-sept ans de ma vie maintenant dans le ministère, cherchant à dire quelque chose qui n’a pas de vérité en soi. Si ce n’est pas vrai, alors ce n’est pas vrai. Et si c’est vrai, alors c’est vrai sur toute la ligne. Et nous apprenons qu’il est dit qu’Il est le même. S’Il est donc le même, Il doit être le même en essence, quant à la puissance, quant à l’attitude, à tout point de vue, qu’Il était le même, rien dans Sa Parole n’En contredit quoi que ce soit, sauf pour Son Corps corporel, qu’Il a ressuscité, ou que Dieu a ressuscité d’entre les morts, et qui est à la main droite de la Majesté Divine ce soir pour intercéder sur base de notre confession.

[19] Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et ce n’est pas le cep qui porte le fruit. C’est le sarment qui porte le fruit. Le cep ne fait que donner la vie au sarment. Et si vous alliez dans un champ ici au bas de votre rivière et que vous trouviez un potiron, vous vous attendriez à ce que ce potiron porte des potirons. Si vous trouviez une pastèque, elle devrait produire des pastèques. Si c’est une vigne, elle doit produire des raisins. En effet, la vie qui est dans la vigne donne le jus de raisins, ou la vie de raisin, ou la vie de pastèque dans le sarment, et le sarment produit suivant la vie transmise par le cep.

[20] Eh bien, si nous nous disons chrétiens, et que nous sommes l’Eglise chrétienne, nous devrions donc porter le même genre de fruit que le Cep avait porté quand Il était ici. Car Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé.» Et le sarment ne peut pas vivre s’il ne demeure dans le cep. Eh bien, si c’est un sarment en bon état... Le sarment, s’il n’est pas en bon état, que quelque chose s’est enroulé autour de cela, cela bloque la vie; peu après, l’élagueur passe et coupe ce sarment, et alors il est détruit. Et puis aujourd’hui, après mille neuf cents ans, nous avons appris que Jésus n’est pas mort, mais qu’Il est vivant... Croyez-vous cela, que Christ est vivant?

[21] Eh bien, je ne dénigre aucune de nos églises, ni la théologie que nous enseignons et que nous chérissons dans notre coeur. Mais quelque chose va de travers quelque part. Les hommes qui jouissent de toutes leurs facultés le savent. Eh bien, sommes-nous juste en train d’adorer une espèce de credo mort, une espèce de livre comme le Coran ou un livre sur Bouddha ou les sikhs, ou les jaïns, ou l’une des grandes religions du monde? Je me suis tenu avec la Bible dans une main, le Coran dans l’autre, devant des dizaines de milliers de musulmans et leurs prêtres. L’islam est la religion qui a le plus d’adeptes au monde. Il a deux ou trois fois plus plus d’adeptes que le christianisme, y compris les catholiques et tous les autres. Mais j’ai dit, si... «L’un de ces Livres doit être vrai. Ils ne peuvent pas être tous deux vrais, car ils se contredisent.» N’ayez pas peur de mettre Christ à l’épreuve, car s’Il est Christ, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous n’avons pas à avoir peur.

[22] Si un serviteur de Christ doit avoir peur, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche chez ce serviteur-là. Quand Moïse a regardé de ce côté-ci et de ce côté-là, après qu’il eut tué un Egyptien, cela montrait qu’il était en dehors de la Présence divine de Dieu. Car un serviteur de Christ n’a pas à regarder pour voir si un homme a dit: «Est-ce que j’agis bien? Est-ce bien?» Ou: «Oh! J’ai peur que vous disiez quelque chose à mon sujet.» Un homme commissionné par Dieu regarde en haut et en avant. Vous n’avez pas à vous soucier de ce que le monde dit à ce sujet après tout. Il n’écoute pas le monde. Il a reçu une commission divine de la part de Dieu et Il apprécie cette Présence-là. Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh! Rien que Le voir.

[23] Il y eut quelque temps, on racontait une histoire sur un vieil homme de couleur ici dans le sud qui, un jour, au temps de l’esclavage, avait un... il avait été sauvé dans une vieille plantation, pendant qu’on chantait, et sur son... Le lendemain matin, il allait çà et là, disant à tous les esclaves qu’il était sauvé et qu’il était libre. Le propriétaire de cette plantation a dit: «Mose, j’apprends que tu dis être libre.» Il a dit: «Oui, patron, a-t-il dit, le Seigneur Jésus m’a libéré de la–la peine de la mort et du péché.» Et il lui a dit: «Viens à mon bureau, Mose.» Et il est allé à son bureau. Et il a dit: «Raconte-moi encore cette histoire.» Il a dit: «Hier soir, nous étions là en train de jouer le banjo et de chanter des cantiques.» Et il a dit: «Patron, le Seigneur Jésus a sauvé mon âme.» Et je suis aujourd’hui libre de la loi de la mort.» Il a dit: «Mose, si tu es réellement sérieux là-dessus, je m’en vais aujourd’hui signer la déclaration de ta libération afin que tu puisses prêcher l’Evangile à tes frères.»

[24] Après plusieurs années de service, le vieux noir se mourait. Beaucoup de ses frères blancs étaient venus le voir. Et alors qu’ils pensaient qu’il était mort... Il était couché dans–dans le coma pendant quelques heures. Il s’est réveillé et il a regardé tout autour dans la pièce; il a dit: «Oh! Vous ne voulez pas dire que je suis revenu encore une fois sur cette vieille terre de cruauté.» Et ils ont demandé: «Oui, Mose, où as-tu été?» Il a dit: «Oh! Je venais de franchir la porte.» Ils ont dit: «Mose, as-tu reçu ta couronne et ta robe?» Il a dit: «Quelqu’un s’est avancé là avec une–une chose, et il m’a dit: ‘Mose, tu peux maintenant recevoir ta couronne et ta robe.’» Il a dit: «Ne me parlez pas de couronnes et de robes.» Il a dit: «Que veux-tu pour ta récompense?» Il a dit: «Laissez-moi simplement Le regarder pendant un million d’années; cela suffira là comme récompense pour moi.» Et je pense que cela exprime bien ce que nous sentons. «Laissez-moi simplement Le voir et Le contempler. C’est assez bon pour moi.»

[25] Pourquoi est-Il si grand? J’habite au bord de la rivière Ohio. Il y a quelque temps, un petit garçon, qui habite la ville où j’ai grandi, était allé demander à sa maman, il a dit: «Maman, Dieu est si grand; quelqu’un peut-il Le voir?» Elle a dit: «Pose la question à ta monitrice de l’école du dimanche.» Et celle-ci a dit: «Je ne peux pas te le dire», a dit la monitrice de l’école du dimanche; elle a dit: «Tu devrais demander au pasteur.» Le pasteur a dit: «Eh bien, fiston, certainement pas. Aucun homme ne peut voir Dieu.» Et il avait l’habitude de passer le temps sur la rivière. Alors, un jour, il remontait la rivière avec un vieux pêcheur, et une tempête a éclaté là. Et après la tempête, le vieux pêcheur était en train de ramer sa barque en descendant la rivière, et il a vu un arc-en-ciel dans les cieux. Et il y avait du calme après la tempête, les alouettes chantaient, ainsi que tous les oiseaux; alors, le vieux pêcheur s’est mis à pleurer. Et alors que les larmes lui coulaient sur son visage barbu, le petit garçon assis à la poupe de la barque devint si enthousiasmé qu’il courut au milieu de la barque et s’agenouilla à côté du vieux pêcheur. Et il a dit: «Monsieur, je vais te poser une question à laquelle ni la monitrice de mon école du dimanche, ni le pasteur, ni ma mère n’ont pu répondre.» Il a dit: «Quelqu’un peut-il voir Dieu?» Il a saisi le petit garçon dans ses bras, il l’a étreint et lui a dit: «Chéri, que Dieu bénisse ton petit coeur. Tout ce que j’ai vu pendant les quarante dernières années, ça a été Dieu. Tu vois, Il doit être ici à l’intérieur. S’Il est dans le coeur, tu peux Le voir. Tu regarderas d’un oeil différent, pas d’un oeil critique, mais d’un oeil qui regarde pour Le voir.»

[26] Pour justifier notre déclaration, que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si j’allais ce soir à l’une de nos bonnes dénominations, comme chez les presbytériens, ou les méthodistes, les baptistes ou l’église de Dieu, ou les pentecôtistes, ou que sais-je encore, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et que je leur demandais: «Croyez-vous que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» «Assurément.» «Eh bien, est-Il le même à tout point de vue, sauf Son corps corporel?» Eh bien, ce serait là une question. Ils diraient: «Oui, évidemment.» Mais si Christ est le même, Il doit se manifester comme Il s’était manifesté. Car Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Le monde, le cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde, les incroyants, ne Me verront plus.) Mais écoutez cette glorieuse promesse: «Mais vous, vous Me verrez, car Je (et Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Vous Me verrez.» C’est Sa promesse divine.

[27] Maintenant, retournons dans le passé pour justifier. Voyons ce qu’Il était hier, et la façon dont Il s’est fait connaître aux gens hier. Si donc Il s’est manifesté d’une certaine manière, alors Il est tenu de se manifester de même aujourd’hui: Il est tenu à Sa Parole. Et si nous voyons cela tel qu’Il l’avait fait, que ça soit construire de grandes écoles, que ça soit construire de grands séminaires, que ça soit construire de grandes églises, que ça soit instruire Son peuple en mathématique et–et en grammaire... Mais la façon dont Il s’était fait connaître hier, et Il est le même aujourd’hui, Il aura à se manifester de même.

[28] Remarquez donc. Examinons Sa vie juste quelques instants, afin de voir. Maintenant, rappelez-vous, chaque fois qu’il y a une réforme ou un–un ministère qui s’exerce, cela ne peut pas être reçu juste en un instant. Le Sien ne l’a pas été. Les prophètes ne l’ont pas été. Luther ne l’a pas été. Wesley ne l’a pas été. Calvin ne l’a pas été, beaucoup d’autres que nous pouvons citer. Mais peu après, quand on commence à voir que c’est scripturaire... Or, il n’y a aucun autre fondement que ce Fondement-ci: La Parole Eternelle de Dieu.

[29] Maintenant, dans l’Ancien Testament, ils avaient un moyen de découvrir si un prophète, ou un voyant, ou un songeur, disait la vérité. Eh bien, les membres du clergé ici derrière moi reconnaîtront ceci. Peut-être que certains parmi vous les laïcs ne le pourraient pas. Mais dans la Bible, ils avaient (sous le sacerdoce d’Aaron) ce qu’on appelait l’Urim et le Thummim. C’était le pectoral qu’Aaron portait, avec les douze tribus et les douze pierres, les pierres de naissance, et douze tribus d’Israël, qu’on suspendait dans le temple. Si on doutait d’un prophète, on l’amenait devant cet Urim et le Thummim, et on le laissait prophétiser, ou un songeur raconter son songe. Peu importe combien cela paraissait vrai, si une lumière sacrée ne brillait pas sur cet Urim et le Thummim, on rejetait cela. Mais si la lumière sacrée brillait sur cet Urim et le Thummim, alors cela était reçu. En effet, Dieu, par le surnaturel, confirmait avoir agréé que c’était la vérité.

[30] Oh! J’espère que cette petite assistance ce soir comprend ceci, que Dieu se manifeste toujours par le surnaturel, mais toujours conformément à Sa Parole, car Il est surnaturel. Et à ce propos, tous les âges, il y a eu la manifestation surnaturelle de Sa Parole. Maintenant, quand le sacerdoce d’Aaron a pris fin, cet Urim et Thummim a été enlevé. Mais Dieu a un autre Urim et Thummim aujourd’hui, et c’est Sa Parole. Et si un songeur a un songe, ou qu’un prophète prophétise, et que cela n’est pas conforme à la Parole, c’est faux. Que cela paraisse donc très bon, c’est faux. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR venant des Ecritures, car c’est là le Fondement. Eh bien, ça ne peut pas être AINSI DIT LE SEGINEUR selon votre théologie. Quand Jésus était venu, les pharisiens et les sadducéens, les grands docteurs, L’ont condamné sur-le-champ, et ils ont dit qu’Il était un démon. Il était contraire à leur théologie, mais Il était parfaitement conforme aux Ecritures. Et nous le savons. Et c’est pareil aujourd’hui. C’est toujours pareil.

[31] Maintenant, voyons ce qu’Il était. Commençons ce soir à partir de L’Evangile que nous venons de lire, Saint Jean. Commençons au chapitre 1. Eh bien, quand vous retournerez à la maison, pendant la semaine, étudiez ces passages que je donne, vous, juste maintenant, car le temps ne nous permettra pas de lire tout cela pendant environ les dix prochaines minutes. Remarquez, quand Jésus était ici sur terre, après qu’Il eut reçu le Père en Lui-même... En effet, nous croyons effectivement, et je suis sûr que vous les gens du sud ici, vous croyez que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, qu’Il était Divin. Il y a quelque temps, une dame m’a dit: «Il était juste un prophète.» Eh bien, s’Il était juste un prophète, nous sommes tous perdus. Il était la Divinité: «Dieu manifesté dans la chair (Absolument), rien de moins que Jéhovah habitant dans un corps, Son propre Fils, et par Sa propre glorieuse volonté, Il a créé un tabernacle, un corps, né d’une vierge, dans lequel Il a habité, et Il s’est manifesté au monde au travers de ce corps-là.

[32] Maintenant, nous Le trouvons, aussitôt que Dieu était descendu sur Lui, Il a été oint, Il est allé dans le désert, et Il en est sorti quarante jours après, Il a vaincu Satan par la Parole de Dieu. Qu’avait-Il fait? Il avait amené toute promesse divine à la portée du–du plus faible des chrétiens. S’Il était Dieu, pourquoi a-t-Il laissé Satan dire: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici, et montre-moi que Tu peux le faire? Ordonne que ces pierres deviennent du pain, et mange.» Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Ainsi donc, alors que Satan essaie d’enduire la Parole, Il a répliqué et Il lui a dit, quand il L’a placé sur le haut du temple... Et il...?... De nouveau: «Il est écrit.» Et Il a vaincu Satan avec la Parole de Dieu. Cela montre que vous pouvez vaincre Satan avec la Parole de Dieu. Peu importe, la Parole de Dieu vaincra Satan partout, n’importe où, en toutes circonstances. Que ça soit dans le ventre d’un grand poisson, ou que ça soit dans la fosse aux lions, que ça soit sur un lit où on souffre du cancer, ou qu’on soit étendu là, saignant à mort dans un véhicule suite à un accident, la Parole de Dieu vaincra Satan partout. Et le chrétien le plus faible peut s’En servir. C’est un privilège que Dieu vous donne, faire cela.

[33] Remarquez, il y eut un homme, un vieux pêcheur, qui vint à Lui, il s’appelait Simon Pierre. Son nom était à l’époque Simon. Et quand il vint, chose étrange à ce sujet, Jésus hier, Il a su qui il était, et Il lui a dit son nom (Saint Jean, chapitre 1), Il a dit: «Tu es Simon, et le nom de ton père est Jonas.» A votre avis, qu’est-ce que ce vieux pêcheur en tablier couvert d’huile a pensé quand Jésus, un Homme qui ne l’avait jamais vu, lui a dit son nom et le nom de son papa? C’était un peu étrange. Il a dit: «Maintenant, je vais te donner un autre nom. Je vais t’appeler Pierre», ce qui, interprété, veut dire caillou. C’était là Jésus hier, manifesté Lui-même à Son Eglise.

[34] Aussitôt après, il y eut un homme du nom de Philippe, nous avons lu à son sujet ce soir. Il venait de la même ville que Pierre et André, son frère. Il connaissait un homme de bien, qui était honnête. Il habitait de l’autre côté de la montagne, à trente miles [48 km] de là où était Jésus. Il est allé de l’autre côté le chercher. Et quand il l’a trouvé, il était sous un arbre en train de prier. Et lui, à la manière d’un gentleman, il a attendu qu’il termine la prière. Et quand il a trouvé qu’il avait finalement terminé de prier, il s’est relevé. Et il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et cet homme, Nathanaël (C’était son nom), était très fervent, un homme très bien, mais il ne connaissait que la loi de Moïse et l’enseignement de son église orthodoxe; il a dit: «Eh bien, juste une minute. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Peut-il venir de cette bande de gens là quelque chose?» Une bande de pauvres illettrés, de ce que nous appellerons aujourd’hui les gens de quartier pauvre ou quelque chose comme cela. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le meilleur procédé. Ne restez pas à la maison à critiquer cela; venez et voyez de vous-même. Ne croyez pas ce que quelqu’un d’autre a dit. Allez et restez jusqu’à ce que vous soyez convaincu.

[35] Et en route, vers l’autre côté, sans doute que selon leur témoignage, comme Nathanaël l’a donné... ou plutôt Philippe l’a donné à Nathanaël, il lui a parlé peut-être de ce que Pierre s’était approché, qu’Il lui avait dit son nom, ou il lui a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là à la rivière?» «Oui.» «Eh bien, Il lui a dit qui il était, qui était son père, quand il est arrivé là.» Oh! Je peux bien me représenter Nathanaël dire: «Eh bien, juste une minute, Philippe, tu as probablement perdu la tête. Tu dois t’être joint à certains de ces saints exaltés, ou quelque chose comme cela. Qu’est-ce qui cloche chez toi, Philippe? Toi et moi, nous avions coutume de nous asseoir dans la même synagogue, d’adorer ensemble, nous avons chanté les hymnes de David, nous avons adoré Jéhovah; et te voici venir me raconter quelque chose comme cela!» «Eh bien, viens donc voir.» Et ils ont contourné la colline, un voyage d’environ un jour. Et quand ils sont arrivés... Rappelez-vous, c’étaient des Juifs. Et quand il est entré dans la Présence de Jésus... Oh! Peut-être qu’il était dans l’assistance, ou peut-être qu’il était dans la ligne de prière, je ne sais pas. Mais quand il est entré dans la Présence de Jésus pour la première fois, Jésus s’est retourné et l’a regardé. Et écoutez ce qu’Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, tous les hommes s’habillaient de la même façon. Il pouvait avoir été un Grec, il pouvait avoir été un voleur. Il pouvait avoir été une personne injuste. Mais Jésus, en le voyant pour la première fois, a dit: «Tu es un Israélite, tu es un homme juste, honnête et véridique.» Cela a surpris l’homme, et il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu (en d’autres termes) de toute Ta vie, et je ne T’ai jamais vu. Et je viens de trente miles [48 km], d’ailleurs, de l’autre côté. Tu n’as jamais été dans cette contrée-là. Et comment m’as-Tu connu?» Et savez-vous ce qu’Il a dit? «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux, à trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne!

[36] Qu’est-ce que ce Juif a dit? Qu’est-ce qu’il avait reconnu comme cela quand Jésus avait manifesté cela devant Lui? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce que le Juif avait dit quand il avait vu cela. Eh bien, qu’est-ce que les Juifs incroyants avaient dit? Ils se tenaient là, et ils ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul.» Qui était-ce? Les athées? Les membres d’église, les érudits sortis de meilleures écoles que le monde ait jamais eues, les meilleures écoles de théologie. «Tu es le Fils de Dieu», a dit cet homme sur qui le miracle avait été accompli. Et les Juifs incroyants ont dit: «Il est Béelzébul, un démon. Il fait cela en tant que diseur de bonne aventure.» Et Jésus s’est retourné vers lui, Il a dit ceci, Il s’est retourné vers eux premièrement, Il a dit: Vous pouvez dire cela contre Moi, le Fils de l’homme, Je vous le pardonnerai.» Et j’aimerais vous faire remarquer qu’ils ne l’avaient point dit à haute voix; ils avaient dit cela dans leur coeur. Et Jésus a connu leur pensée, Il a dit: «Vous parlez en mal contre le Fils de l’homme, cela vous sera pardonné; mais quand le Saint-Esprit sera venu (En d’autres termes, faire la même chose), un seul mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Ça sera une chose très sérieuse lorsqu’Il se manifestera par le Saint-Esprit de la même façon, n’est-ce pas? Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela, une pensée, une pensée, ou de n’importe quelle manière, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et le passage des Ecritures va jusqu’à dire: «Parce qu’ils ont taxé l’Esprit de Dieu en Lui, qui faisait cela, de diseur de bonne aventure, ou de Béelzébul», un esprit impur. Or, c’est ainsi qu’Il s’était fait connaître aux Juifs. L’authentique et véritable Juif qui était né et qui était connu d’avance par Dieu, pour être sauvé, avait reconnu cela, car Dieu était avec Lui. Et il avait vite reconnu cela et il a dit que C’était le Fils de Dieu.

[37] Maintenant, les prochains auxquels Il s’était fait connaître, c’étaient les Samaritains. Eh bien, rappelez-vous, Il a dit: «Ne faites pas cela devant les Gentils.» Il parlait à Ses disciples. «N’allez pas chez les Gentils»: Matthieu 10. Leur jour viendra. «Mais allez plutôt vers les brebis perdues d’Israël.» Mais quand Il est allé en Samarie, Il s’est assis sur un puits, et une jeune femme est venue. C’était une femme, comme nous le croyons ici, une femme de mauvaise réputation, une mauvaise femme de la rue. Elle était venue chercher de l’eau. Elle a commencé à faire descendre la cruche dans le puits. C’était probablement vers midi. Lui avait renvoyé Ses disciples acheter des vivres. Et pendant qu’elle faisait descendre la cruche pour puiser de l’eau, elle a vu un Homme d’âge moyen. Il n’avait que trente ans, mais les Ecritures déclarent qu’Il paraissait en avoir cinquante. Mais Son–Son travail en était probablement la cause. Alors, Il était assis, adossé au mur, un petit panorama comme celui-ci avec des vignes par-dessus, là où il y avait le puits, si jamais vous avez déjà été là et que vous avez vu cela.

[38] Alors, cette femme, pendant qu’elle faisait descendre sa cruche pour puiser de l’eau, Jésus lui a dit: «Femme, apporte-Moi à boire et viens ici.» Elle a dit: «Il y a la loi de ségrégation par ici. Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous ayez des relations avec nous les Samaritains. Nous n’avons rien en commun.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» La conversation s’est poursuivie. Que faisait-Il? Eh bien, rappelez-vous, Il était en route vers Jéricho, qui est en ligne droite dans la vallée depuis Jérusalem. Mais la Samarie est à l’écart, derrière, de l’autre côté de la montagne. Mais la Bible dit qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Pourquoi? Nous allons découvrir dans quelques instants.

[39] Et Il... Elle a dit: «Le puits est profond», et tout. Alors, elle a dit: «Nos pères ont bu de ce puits, et Jacob, il en a bu, Il a abreuvé son bétail», et ainsi de suite. La conversation s’est poursuivie jusqu’à ce que Jésus a contacté son esprit et Il a découvert ce qu’était son problème. Maintenant, suivez. C’était la première fois devant les Samaritains. Et Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Il connaissait son problème. Et elle a dit: «Seigneur...» Suivez maintenant cette Samaritaine, certains d’entre nous les orthodoxes. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, regardez comment Il s’est manifesté aux Juifs. Suivez donc, pour les Samaritains. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Or, nous (Samaritains), nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous montrera ces choses.» Mais elle ne pouvait pas comprendre qui Il était. Voyez-vous ce que devait être le signe du Messie? Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a laissé tomber sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[40] J’attire votre attention. Cela n’avait jamais été accompli devant un Gentil. C’était interdit. Pourquoi? C’est aujourd’hui votre jour. S’Il avait manifesté... Il n’y a que trois tribus de gens: Les descendants de Cham, de Sem et de Japhet; les Juifs, les Gentils et les Samaritains, qui sont mi-Juifs mi-Gentils. Dans cet âge-là, Il avait attrapé et les Juifs et les Samaritains, mais aujourd’hui, c’est le dernier jour. Et la Bible déclare que le Fils de l’homme se révélerait du Ciel dans les derniers jours. Il se révélera à Son Eglise dans la miséricorde, et puis Sa seconde révélation, ce sera dans le Jugement pour ceux qui L’ont rejeté. Nous sommes dans les derniers jours.

[41] Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il s’est fait connaître à la fin de l’âge des Juifs, et ceux au milieu, les Samaritains, entre les Juifs et les Gentils, les métis... Il s’est fait connaître à eux en Son jour. Si donc on est à la fin de l’âge des Gentils, Il–Il est tenu à Sa Parole de se manifester de la même manière qu’Il l’avait fait à l’époque, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Certainement, nous voudrions voir Jésus.

[42] Observez ce qu’Il a dit. Il passait à côté de la piscine de Béthesda. Il y avait là en tout cas un grand nombre de gens, peut-être autant que cette arène, cet auditorium peut faire asseoir. Il y avait, étendus là, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, en train de pleurer, se tailladant pour entrer dans l’eau, quand un ange agitait l’eau. Ils tenaient à y entrer, tester leur foi. Il a du coup dépassé cette foule de gens (C’est encore Saint Jean 5, tout ceci se trouve dans Saint Jean, du chapitre 1 au chapitre 5), et puis, quand Il est passé par là, Il a cherché jusqu’à ce qu’Il–Il a trouvé un homme qui était couché sur un grabat. Eh bien, vous les gens du Sud, vous savez ce que c’est un grabat, n’est-ce pas? J’ai grandi sur un. C’est une couverture piquée, ou quelque chose comme cela, ou un petit matelas qu’on déposait à côté de la porte ou quelque chose comme ça. Il était couché sur un grabat. Il n’était pas estropié. Il n’était pas aveugle. Il pouvait marcher. Il a dit: «Quand je descends vers la piscine, quelqu’un court plus vite que moi.» Mais Jésus savait qu’il était dans cette condition-là depuis trente-huit ans. Et Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il s’en est directement allé, laissant les autres.

[43] Saint Jean 5.19, n’oubliez pas: 5.19. Il fut interrogé. Suivez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Combien ont déjà lu cela? Faites voir les mains. Eh bien, vous êtes de toutes les façons des lecteurs de la Bible. «Le Fils ne peut rien faire...» Donc, la Parole de Jésus, et l’Ecriture ne peut être anéantie, Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait premièrement à faire, en vision. C’est Sa propre Parole. Si c’est faux, alors le reste de cela est faux. Dieu Lui montrait premièrement, aucun homme. Même pas Sa propre chair ne fut glorifiée, si ce n’est après Sa résurrection, mais alors Dieu seul est le Guérisseur. Dieu seul est l’Unique qui peut guérir. Et Jésus a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre premièrement. Mon Père travaille, et Moi aussi, Je travaille jusqu’à présent.» Comprenez-vous cela?

[44] Juste avant cela, une femme est passée dans la foule, elle se disait dans le coeur: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Elle L’a touché, a fui et s’est tenue dans la foule. Jésus s’est arrêté et a dit: «Qui M’a touché?» Eux tous ont nié cela. Mais en Lui (Oh! Béni soit Son Nom!), en Lui était la puissance suffisante du Saint-Esprit, qui pouvait discerner et dire: «Vous Me taxez de Béelzébul, pourquoi avez-vous de telles pensées dans votre coeur? Je vous ai vu avant que vous veniez à la réunion. Votre nom est tel.» Si c’était là Dieu se manifestant... Et la femme L’avait touché. Et Jésus était déterminé. Et Pierre a dit: «Seigneur, eh bien, toute la foule Te touche. Pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. La vertu est sortie de Moi.» Il a promené le regard, Il était revêtu de la puissance, au point qu’Il a repéré la femme, qui elle était, et Il lui a revélé sa maladie, Il lui a dit que sa foi l’avait guérie. C’était Jésus hier. C’est Jésus aujourd’hui, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous dites: «Frère Branham, est-ce scripturaire?» Oui, oui. «Où ça se trouve dans les Ecritures?» Dans le Nouveau Testament, dans l’Epitre aux Hébreux, la Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur (maintenant même, en cette heure-ci), le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infimités.» Combien ont déjà lu cela? Faites voir les mains. Certainement.

[45] Eh bien, si vous Le touchiez, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se manifesterait de la même manière. Est-ce vrai? Certainement. Amis, nous vivons dans les derniers jours. Ceci est la miséricorde avant le Jugement. Qu’est-ce? Au cours de tous les âges... Juste un peu avant de terminer, nous aborderons cela la prochaine fois que nous parlerons. Lisez Saint Jean 1 à 5. Voyez ce qu’Il a fait. Prenez cela en considération. Comment s’était-Il manifesté? Par ces signes. C’est ainsi qu’Il avait fait cela. Il n’a jamais fait cela devant un Gentil, nulle part dans les Ecritures. Mais voici, Il le fait maintenant. Il est ici maintenant. Il est vivant maintenant.

[46] Et le Saint-Esprit sous Lequel vous avez adoré si longtemps, c’est—c’est le même Saint-Esprit. C’est juste comme un grain de blé qui pousse. La première chose, c’est une petite tige. La chose suivante, c’est l’aigrette. La chose suivante, c’est le grain, l’originel qui était tombé en terre. Et qu’est-ce? Est-ce différent de la tige? La vie qui était dans la tige a formé l’aigrette et le grain. Mais c’est la tige du blé à une étape plus mûre. Et c’est ce que vous êtes, vous les méthodistes, vous les luthériens. Qu’est-ce? C’est le même Saint-Esprit qui a suscité Luther en son jour, qui a suscité Wesley en son jour. C’est l’Eglise à l’étape plus mûre que ce qu’elle était à l’époque. Effectivement. Cela redevient l’originel.

[47] Ecoutez, mes amis, vous avez beaucoup de barbe sur l’épi. Vous savez ce que c’est la barbe, n’est-ce pas? Vous en avez beaucoup sur l’épi, beaucoup de non-sens, et tout un tas de choses qui se font, beaucoup d’histoires et de disputes entre les dénominations; mais cela est malgré tout l’épi de maïs, et Dieu va élaguer cela un de ces jours et l’amener au grenier. C’est le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Le même, le même quant à la puissance, le même quant aux manifestations, le même à tout point de vue qu’Il était autrefois, Il l’est maintenant, sinon les Ecritures sont fausses. Béni soit Son Nom. Maintenant, c’est la miséricorde; prochainement, ce sera le Jugement. Nous sommes au temps de la fin.

[48] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, vous voulez dire qu’un message comme cela, un peuple ici d’environ mille personnes, assis dans l’église ce soir, peut-être moins, ou en dessous de cela...? Certainement. Les gens ne reconnaissent pas leur jour. Ils n’ont jamais reconnu cela. Permettez-moi de vous poser une question, à vous les protestants. Avaient-ils reconnu Elisée? Il était... C’est juste un homme comme nous. Ils ne l’avaient pas reconnu avant son départ. Avaient-ils reconnu Jean? Même les disciples ne l’avaient pas reconnu. Ils disaient: «Pourquoi dit-on qu’Elisée doit premièrement venir?» Jésus a dit: «Il est déjà venu, mais vous ne l’avez pas reconnu.» Est-ce vrai? Jésus, L’avaient-ils reconnu? Pas avant Sa mort, Son ensevelissement, Sa crucifixion et sa resurrection. Ils n’avaient jamais reconnu Qui Il était.

[49] Maintenant, à vous les catholiques, qu’en est-il de saint Patrick, que vous appelez un saint? Il avait protesté contre l’Eglise catholique. Et vous n’avez pas reconnu qu’il était un saint jusqu’à cent ans après sa mort. Qu’en est-il de saint François d’Assise? Qu’était-il? Un prédicateur itinérant avec une Bible sous son bras. Un jour, il a dit à ces petits étourneaux: «Silence, petites soeurs, pendant que je prêche.» Il avait protesté contre l’Eglise catholique, et vous l’avez haï. Mais après sa mort, vous avez donc fait de lui un saint.

[50] Qu’en est-il de Jeanne d’Arc, vous les écoliers? Elle était une femme spirituelle. Elle avait des visions et elle parlait aux anges. Et que lui avez-vous fait, vous les catholiques? Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme une sorcière. Vous l’avez fait. Et vous avez dit: «Elle a un mauvais esprit, un Béelzébul.» Oh! Il n’est pas étonnant que... d’Etienne ait pu briller comme un ange, il a dit: «Vous hypocrites, vous résistez toujours au Saint-Esprit; ce que vos pères avaient fait, vous le faites aussi.» Si vous aviez reconnu votre jour... Si on avait reconnu le jour, ce lieu et cette ville auraient été pleins de monde qui cherchent à voir Jésus-Christ. Mais ils ne reconnaissent pas le jour. Qu’aviez-vous fait? Après une centaine d’années, quand vous avez vu que Jeanne d’Arc était une sainte, vous avez fait une grande pénitence, n’est-ce pas? Vous avez déterré les corps morts de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière. Cela est toujours mis au passif de votre église. Et vous vous attendez à ce que ce Message soit quelque chose de plus glorieux ou de moins glorieux? Il parcourra les nations, Jésus-Christ dans Son Eglise, avec Son peuple, se manifestant dans Son peuple, et vous restez assis à la frontière, et vous laisserez cela passer, et vous ne le savez pas. Il est ressuscité d’entre les morts. Le Saint-Esprit est ici avec puissance et démonstration. Le même Christ qui a marché sur la mer de Galilée est revenu sous la forme du Saint-Esprit, manifestant Christ, la Lumière.

[51] L’Ange de Dieu dont la photo est là derrière, si cela ne rend pas témoignage de Christ, alors c’est un faux Ange. Ça serait pareil à Joseph Smith qui avait vu un ange, cela ne rendait pas témoignage de Christ. Mais un vrai Ange de Dieu rendra témoignage de Christ. Une vraie–une vraie vigne portera des raisins. Et un véritable Esprit de Dieu manifestera Jésus-Christ. Si ce n’est pas le cas, alors cela ne réagira pas devant l’Urim et le Thummim. Je défie le diable et toutes ses oeuvres. C’est l’heure de la délivrance de l’Eglise, et ils sont assis sous des credos et des dénominations, des disputes et des choses comme cela qui se passent, au point qu’ils ne reconnaissent pas leur jour. Levez-vous. Vous qui dormez, secouez-vous et invoquez Dieu. N’est-il pas écrit que cet âge de l’Eglise de Laodicée en serait un tiède? Qu’ils seraient vomis de la bouche du Sauveur?

[52] Prions. Eternel Dieu, Toi qui as ressuscité Jésus d’entre les morts et qui L’a manifesté comme le Christ vivant... et juste après Sa résurrection, en ce premier beau matin de la résurrection, deux hommes marchaient vers Emmaüs, Cléopas et son ami, parlant de Lui, et ils ne reconnaissaient pas cela. Quand Il les a eus à l’intérieur et que les portes étaient fermées, alors, Il s’est fait connaître. Il fit quelque chose juste comme Il le faisait avant Sa crucifixion, alors leurs yeux s’ouvrirent. Ils retournèrent précipitamment, disant: «Certainement, le Seigneur est ressuscité et nous L’avons vu.» Et comme les Ecritures le déclarent ce soir: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ô Dieu, dans ces derniers jours, là dans cette contrée du Sud, où ces vieux et précieux coeurs des gens du Sud ont grandi et ont été instruits, sous l’Evangile, et beaucoup de leurs grands fondateurs, s’ils pouvaient ressusciter aujourd’hui, ils auraient honte de l’église à cause de sa paresse. Ô Dieu, je Te prie ce soir d’envoyer Jésus, de L’envoyer dans la puissance de Sa résurrection, de L’envoyer dans Sa pleine manifestation, qu’Il entre dans les membres du Corps de Christ, que les gens Le voient manifesté. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions ceci maintenant. Peu importe ce que je pourrais dire, toutes les paroles que je pourrais prononcer ne représenteraient pas un seul iota, pas une seule once par rapport au grand poids qu’aura Une de Tes Paroles. Les miennes failliront, mais les Tiennes ne le peuvent pas. Maintenant, Seigneur, nous nous attendons à T’entendre parler. Accorde-le, Seigneur, nous prions, au Nom de Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?...

[53] Celui que vous adorez, qu’Il vienne ce soir et que ces quelques paroles qui ont été plutôt rassemblées, qu’Il les plante dans votre coeur ou qu’Il y mette de la terre afin que la Semence puisse s’enraciner. Vous ne pouvez pas cultiver des patates douces sur une pierre bleue. Elle ne les fera simplement pas pousser. Elles n’auront pas de force. Elles ne pourront pas se répandre; c’est trop serré. Vous devez les mettre dans un terrain sablonneux. Il vous faut avoir un bon genre de matière dans votre coeur avant que la Parole de Dieu puisse être manifestée. Ça doit être dans votre coeur. Dieu seul peut le faire. «Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.» Quel défi!

[54] Il est un fait que nous ne pouvons pas prier pour tout le monde à la fois. Le ministère est trop lent dans ce... en Amérique; il y a trop de superstitions; trop de choses. Ce qu’il y a, c’est que les gens restent simplement assis ici dans le–dans le... Ils viennent à la réunion; ils ont toutes sortes d’idées étranges dans leur tête. Ils ne savent pas. Ils ne comprennent pas. Ils devraient une fois nous accompagner dans une campagne là. Soyez là à la maison et observez ce qui se passe. Venez une fois à la maison et observez comment ces très puissantes visions apparaissent, vous envoient dans une ville, et vous annoncent de veiller à une certaine chose qui va arriver, et des choses qui doivent être accomplies, et on s’en va.

[55] Pas plus tard qu’avant-hier, monsieur Sothmann (Beaucoup parmi vous peuvent le connaître. C’est un organisateur canadien.), il a téléphoné, disant: «Billy, je descends à Chattanooga.» J’ai dit: «Fred, prends l’avion.» Il a dit: «Oh! Billy...» J’ai dit: «Tu as entendu, Fred, au Nom de Jésus, prends l’avion.» Il est entré dans sa voiture et il a démarré malgré tout, et il est étendu là au bord de la route maintenant, accidenté, son visage tout fracturé, et sa femme est tailladée, ainsi que son enfant. Ecoutez. Oh! Juste beaucoup, beaucoup de choses. Chaque jour, chaque jour, il se passe quelque chose. Les gens viennent tout bonnement ici s’asseoir dans la réunion, ils disent: «Eh bien, peut-être que c’est de la télépathie, ou quelque chose de ce genre, ou une autre espèce de quelque chose comme cela.» Voyez? Ils ne comprennent pas. Mais Dieu est juste. Il le fait malgré tout. Car Il est tenu à Sa Parole.

[56] Si Jésus-Christ vient et manifeste les Paroles... S’Il ne–s’Il ne prend pas soin de ce qu’Il a dit, ce ne serait donc pas Christ. Mais s’Il se manifeste... Si Christ confirme cette promesse, Il confirmera chaque promesse. Croyez-vous cela? Combien diront: «S’Il fait dans Son Eglise ici la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, j’accepterai cela et je croirai cela, et j’utiliserai chaque muscle que j’ai, toute la mentalité que j’ai pour faire que le réveil soit un succès pour la gloire de Dieu»? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Je le ferai, par la grâce de Dieu»? Que Dieu vous bénisse. Bien.

[57] On distribue des cartes de prière chaque jour. Je pense que docteur Vayle vous l’a déjà expliqué. On distribue les cartes de prière la nuit. Nous arrivons et nous appelons quelques-unes, à partir d’un certain numéro. Nous ne savons pas. Une fois, nous appelons d’un numéro à un autre. Chaque jour... Si nous distribuons toutes les cartes aujourd’hui, quelqu’un qui arrive demain n’aura pas de carte. Et puis, nous les avions envoyées toutes aux prédicateurs au début. Je pense que c’est ainsi que nous avons procédé quand nous étions ici auparavant. Nous les avions envoyées aux prédicateurs. Cela cause des disputes. L’un dit... Vous prenez quinze ou vingt prédicateurs, chacun d’eux avec une centaine de cartes, celui qui fait entrer son assemblée en premier, c’est celui qui reste en place. Voyez? Alors, les autres ne viennent pas, ils n’ont même pas une chance.

[58] Et si vous vous mettez à les distribuer toutes le premier jour? Le deuxième jour, les gens, ça ne leur sert à rien de venir, s’ils n’ont pas été là le premier jour. Nous avions donc l’habitude de les prendre, les distribuer toutes. J’avais demandé à un homme de les distribuer, on l’a attrapé en train de les vendre. C’en était fini de lui là même. Alors, j’ai demandé à mon frère de m’accompagner, et puis, il s’est marié. J’ai–j’ai fait venir mon fils avec moi afin que personne ne vende une carte de prière. Puis, je demandais aux petits enfants qui s’asseyaient devant, je leur disais: «Junior, viens ici. Mets-toi à compter. Là où tu t’arrêteras de compter, c’est de là que nous commencerons.» Croyez-le ou pas, maman demandait à Junior de s’arrêter juste à sa carte. Voyez? Cela commencerait donc là même. Et on s’en est aperçu juste là dans des réunions. J’ai prié: «Seigneur, que puis-je faire?»

[59] Maintenant, nous envoyons nos jeunes gens. Ce sera soit mon fils, soit frère Mercier. Je ne le vois pas ici ce soir. Frère Goad, ou frère Mercier... Ils sont ici, juste en dessous de moi, ici même. Un... Certains de ces jeunes gens distribueront les cartes de prière. Ce sont des jeunes gens honnêtes. Ils prendront ces cartes de prière et les battront toutes ensemble devant vous, ici même. Vous pourrez recevoir 1, et le prochain reçoit 50, l’autre, 25, et partout. Ils ne savent donc pas d’où vous serez... à partir d’où on appellera. J’arrive et n’importe où je me sens conduit de commencer, c’est par là que je commence. Nous en recevons quelques-uns ici à l’estrade. Pendant qu’il y a une personne guérie ici à l’estrade, il y en a peut-être cinquante de guéries là dans l’assistance. Croyez simplement en Lui. Vous n’avez pas à être ici à l’estrade. Croyez simplement depuis là où vous êtes. Observez et voyez si ce n’est pas vrai.

[60] Très bien. Maintenant, soyez en prière. Et maintenant, il nous reste juste quelques minutes. Je ne sais pas à quelle heure on doit terminer. Nous ne savons quand terminer. Nous sommes un peu en retard ce soir. Nous ne le serons pas la semaine prochaine. Nous allons essayer de sortir à vingt et une heures trente pile chaque soir si possible. Maintenant, commençons. Oh! Ceci est la première soirée. Commençons par le numéro un. (Et quelle est la lettre de la carte? Qui les a distribuées? Est-ce vous qui les avez distribuées, Gene? ) Très bien. U, U numéro 1. C’est une petite carte volumineuse, elle porte la lettre U, et un–et un–un numéro au verso. U numéro 1, voudriez-vous lever la main si vous le pouvez? Si quelqu’un est ici avec la carte de prière numéro 1? Regardez la carte de votre voisin, peut-être qu’il est sourd-muet.

[61] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Nous ne connaissons donc pas de bousculade. Combien y en a-t-il ici, combien y en a-t-il dans toute la salle maintenant qui sont malades et qui aimeraient que Jésus-Christ les guérisse, ceux qui n’ont pas de carte de prière? Levez la main. Oui, vous n’avez pas de carte de prière, maintenant, afin que j’aie une idée générale. Au balcon, très bien. Maintenant, regardez et soyez vraiment respectueux. Et regardez de ce côté-ci et dites dans votre coeur: «Ô Dieu, je crois que cet homme a dit la vérité, car il a tiré cela de la Parole. Je suis malade. Fais qu’il... si Tu vas toucher mon corps, amène-le à se retourner et à m’en parler, comme il le fait là, comme Tu l’avais fait dans la Bible.» Mettez-vous simplement à prier comme cela et voyez ce qui se passe. Ne soyez pas nerveux. Soyez sincère. N’essayez pas de forcer quelque chose, juste...

[62] Vous ne pouvez rien forcer à Dieu. Voyez? Il vous faut suivre Sa voie. S’il y a ici un–un puits artésien sur ce flanc, et des produits de champ qui se consument sur l’autre flanc, sur cette montagne-ci, vous ne pouvez pas vous tenir ici et crier: «Ô eau, déverse-toi par ici. «Ô eau, déverse-toi par ici et arrose les produits de mon champ.» Elle ne se déversera pas. Mais si vous travaillez suivant la gravitation, les lois de la gravitation, l’eau se déversera, elle arrosera les produits de champ. Est-ce vrai? Travaillez suivant le plan de Dieu, et voyez si Dieu ne vient pas guérir votre corps. Voyez? Mais il vous faut suivre Sa voie, pas la vôtre. «Ô Seigneur, me voici assis ici, Seigneur, me voici assis ici.» Eh bien, Il sait que vous êtes là, certainement qu’Il le sait. Mais travaillez simplement selon Ses lois. Sa loi, c’est l’amour. «Jésus, je T’aime. Je mourrai si Tu ne me viens pas en aide. Pardonne mon incrédulité, et ôte toute ombre de mon coeur, et laisse–laisse-moi T’entendre me parler ce soir, Seigneur. Je suis ici en haut au balcon. Je suis ici en bas. Je suis... où que je sois.» (Voyez?) «Aie pitié de moi, Seigneur Dieu. J’ai besoin de Toi.» Voyez ce qui se passe.

[63] Très bien. Maintenant, où en sommes-nous maintenant? Numéro 15? Etait-ce le dernier? Nous allons commencer la ligne de prière. Très bien. O.K. S’il vous plaît, soeur... C’est en ordre, frères. Vous êtes un bon groupe d’hommes; restez simplement assis là et continuez à prier pour moi. Voyez? Maintenant, la raison pour laquelle sur l’estrade, généralement, je n’ai pas de gens, c’est que ce sont... juste les gens de mon équipe, je connais leur maladie. Voyez-vous? Et je... C’est la raison pour laquelle parfois quand–quand les gens essaient de... de deux côtés parmi vous... Vous comprenez de quoi je parle, n’est-ce pas? C’est juste comme un... Eh bien, si vous... A vous les ministres qui prêchez l’Evangile et qui avez un groupe d’athées (Voyez?), juste des athées autour de vous, ça serait une chose difficile. Vous aimeriez avoir des chrétiens autour de vous. Voyez? Eh bien, c’est ce qui se passe ici, voyez. En effet, vous pouvez sentir cet esprit d’athéisme, son esprit d’incrédulité, vous reconnaîtrez cela. Eh bien, c’est ce qui se passe ici. Vous n’êtes pas des athées; vous êtes des chrétiens; mais votre maladie, Il la connaît (Voyez-vous?); c’est ce qu’il y a. C’est juste tout autour, partout, on dirait que vous êtes parfois mélangés, donc vous–vous aimeriez... Il ne m’a jamais permis de faire cela jusqu’à présent, mais je–j’ai confiance qu’Il le fera. Soyez simplement en prière pour moi, frères.

[64] Très bien. Tout le monde dans l’assistance, maintenant, priez et soyez vraiment respectueux. Premièrement, j’aimerais dire à ces gens: Je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un que je connaisse personnellement, à part frère Mercier, qui est assis ici même, frère Littlefield, ici même, et frère Darnell. J’ai regardé partout dans la salle, et il n’y a pas... Combien savent que je leur suis inconnu? Faites voir les mains. Je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, levez simplement les mains. Voyez? Combien dans la ligne de prière disent que je–je suis un... je vous suis inconnu? Levez la main. D’accord. Vous dans la ligne de prière, levez la main si c’est vrai. Très bien.

[65] Maintenant, prions. Maintenant, ne–ne vous déplacez pas. Restez simplement tranquilles. Soyez très respectueux pendant quelques minutes. Ils ne me laisseront traîner que quelques minutes. Est-ce la–est-ce la dame, docteur? Très bien. Maintenant, tenez-vous juste là où vous êtes, madame. Très bien. Je ne pense pas que je vous connais. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Quand j’étais dans la réunion ici auparavant, avez-vous été dans la réunion? Oh! Vous avez été guérie d’une affection de la gorge quand j’étais ici auparavant. Eh bien, je n’aurais aucune idée, pour savoir cela. Vous savez que j’ai... Il y a de cela à peu près sept ou huit ans, je suppose. Je ne vous connais pas, je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Très bien. Si c’est vrai, levez juste un peu la main afin que l’assistance voie. Elle a dit que quand j’étais ici auparavant, elle souffrait de la gorge et qu’elle avait été guérie. Le Seigneur l’avait guérie pendant que j’étais en réunion ici l’autrefois. Je ne connais pas cette femme. Voici un–un tableau de ce dont nous parlions: Un homme et une femme. Combien croient cela? Eh bien, voyez, un homme et une femme juste comme c’était dans Saint Jean 4. Eh bien, Jésus se manifestera-t-Il aux Gentils comme Il s’était manifesté aux Juifs, comme Il s’était manifesté aux Samaritains? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le fera.

[66] Maintenant, la femme peut être malade. C’est peut-être une fois de plus l’affection de la gorge. Je–je ne peux pas vous le dire, Dieu le sait. Pas moi. Mais quoi que ce soit, si elle est malade... Elle peut être une critiqueuse. Je ne sais qui elle est. Dieu le sait, je... A ce que je sache... Elle a dit qu’elle était–qu’elle était passée par une ligne et qu’on avait prié pour elle. Il y a des centaines et des centaines et des centaines de gens qui étaient passés par la ligne. Je ne saurais pas cela. Moi, à ce que je sache, quant à connaître la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voici ma Bible et Dieu est mon Juge. Voyez? Cela me serait donc totalement impossible de savoir ce pour quoi la femme est ici. Ça peut être un problème de ménage. Ça peut être un problème d’argent. Ça peut être n’importe quoi, je ne sais pas. Mais peu importe ce que c’est, si Dieu le révèle, qu’elle en soit juge. Eh bien, si elle–si elle disait: «Oui, monsieur Branham, mon mal de gorge m’est revenu, j’aimerais que vous priiez pour moi», si je lui imposais les mains et que je disais: «Le Seigneur dit que vous allez être rétablie, allez de l’avant», elle aurait le droit d’en douter. Vous aussi. En effet, vous n’avez pas à me croire sur parole, car je ne suis qu’un homme. Mais c’est ce que je lui dis qu’il arrivera. Mais maintenant, si Quelque Chose ici sait ce qu’elle a été, qu’elle en soit juge. S’Il sait ce qu’elle a été, assurément qu’Il saura ce qu’elle sera. Est-ce vrai? Le même... C’est là le–le miracle. Elle paraît être une femme en bonne santé, peut-être qu’elle l’est. Dieu le sait. Mais qu’elle en soit juge et ensuite, vous, jugez. Et si le Seigneur Jésus accomplit la même chose, vous savez que cela ne pourra pas venir de votre frère. Cela devra venir de Lui.

[67] Et j’aimerais que vous voyiez quand quelqu’un qui est un vrai croyant, quand l’onction frappe ici à l’estrade, observez l’expression sur son visage. Demain soir, on vous montrera Sa photo, qui est présentement à Washington, D.C. Il a été photographié en Allemagne, Il a été photographié ici en–en Amérique et ailleurs. L’unique Être surnaturel qui ait jamais été photographié dans toute l’histoire du monde. George J. Lacy, le responsable du département de FBI l’a dit. Une Colonne de Feu, la même qui avait conduit les enfants d’Israël, la même qui s’était manifestée en Christ. Combien savent... Combien savent que–que l’Ange de Dieu était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël? Combien savent que C’était Jésus? Et quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu.» Croyez-vous cela? Quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, qu’était-Il redevenu? La Colonne de Feu, une Lumière qui a crevé les yeux à Paul pendant un moment. C’est vrai. Voyez? Il est le même, manifesté, le même, le même Ange, le même Dieu: Dieu dans un autre office; Dieu dans le Père, Dieu dans le Fils, Dieu dans le Saint-Esprit; pas trois Dieux, trois offices du même Dieu. Voyez?

[68] Je vous suis inconnu, madame, je ne sais rien à votre sujet, comme vous savez que je ne le sais pas, mais nous sommes ici. Maintenant, ce que j’ai prêché ce soir, soit c’est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si donc la Bible est la Vérité, c’est que Christ est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il a donné la Vie et que nous sommes toujours Ses sarments, Sa vie coule en nous. Et Il a placé les uns dans l’Eglise comme apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, évangélistes et pasteurs. Il l’a fait. Il a dit qu’Il l’avait fait. Eh bien, vous le technicien qui vous occupez de ceci ici, quoi que ce soit, ce microphone, surveillez maintenant, si l’onction du Saint-Esprit commence, je–je ne sais pas si je parle haut ou–ou quoi. Je ne peux pas vous le dire.

[69] Si Jésus me dit quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose dont vous avez besoin, ou comme Il l’a fait à la femme au... ou ce qu’était son problème. S’Il fait la même chose ce soir, allez-vous accepter cela comme venant de Lui? Vous reconnaîtrez que cela devrait provenir d’une puissance surnaturelle. Mais si vous croyez cela, si–si vous croyez que c’est–c’est–c’est la puissance démoniaque, vous recevrez une récompense du diable. Si vous croyez que c’est l’Esprit de Dieu, vous recevrez la récompense de Dieu. Voyez? Ça dépend de ce que... Vous devez reconnaître cela. La femme qui toucha Son vêtement, la vertu alla vers elle, mais le soldat romain qui mit un lambeau sur Sa tête et Le frappa à la tête avec un bâton et dit: «Dis-nous qui T’a frappé; nous croirons en Toi», il ne reçut pas de vertu. Il n’avait pas approché cela correctement. C’est ce qui se passe aujourd’hui.

[70] Si les gens peuvent toujours entendre ma voix, la femme semble s’éloigner de moi. Oui. Elle est extrêmement nerveuse. Elle est bouleversée au sujet de quelque chose. Et la raison pour laquelle elle est bouleversée, je la vois, elle a été... Elle est venue, elle entre dans un hôpital. Vous veniez d’un hôpital il n’y a pas longtemps. Dans cet hôpital, vous avez subi une intervention chirurgicale, et cette intervention chirurgicale était sur un sein. Il y avait une tumeur maligne sur le sein. On a amputé le sein, on a enlevé la tumeur. Vous êtes rentrée à la maison. Puis, il vous a fallu encore retourner. On vous a mis quelque chose sur le sein. C’était un tube ou quelque chose pour... Il–il y avait un écoulement à partir de votre sein. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité. Est-ce vrai? Croyez-vous cela? Rentrez donc chez vous, soyez bien portante; Jésus-Christ vous guérira. Croyez-vous cela maintenant? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureuse. Que le Seigneur Dieu vous bénisse.

[71] Bonsoir, monsieur. Je vous vois enlever les lunettes. Evidemment tout le monde peut savoir que si vous portez des lunettes, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche à vos yeux, à moins que ça soit des lunettes pour la lecture. Un homme de votre âge devrait porter de toute façon des lunettes pour lire. Après avoir dépassé quarante ans, le cycle naturel, les yeux s’aplatissent. Vous pouvez voir très bien de loin, mais pas de près. Je ne vous ai jamais vu de toute ma vie, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais Dieu vous connaît. Il me connaît. Voici un autre tableau. Là, c’était une femme, comme la femme au puits. Voici un homme, comme Philippe qui était allé chercher Nathanaël, un homme: la rencontre de deux hommes. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement pour cette génération des Gentils, comme je venais de dire qu’Il est, Il doit se manifester le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela, monsieur? Croyez-vous que je vous ai dit la vérité de la Parole de Dieu ce soir? S’Il manifeste la même chose, croirez-vous en Lui?

[72] Maintenant, juste un instant. Soyez vraiment respectueux maintenant, quelques-uns... priez. Quelqu’un a fait quelque chose tout à l’heure. Vous L’avez touché. Je–je ne sais pas qui vous êtes, mais soyez simplement respectueux maintenant. Vous, quelques-uns parmi vous quelque part, quelque chose est arrivé. Cela a interrompu l’Esprit ici à l’estrade. Eh bien, maintenant, continuez à croire: «Si tu peux croire.» C’est revenu sur vous, monsieur. Si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je serais une mauvaise personne. Et si vous avez besoin de guérison, je ne pourrais pas faire cela, car c’est Dieu qui devrait le faire. C’est déjà fait. Tout ce que je peux faire, c’est peut-être que Dieu se manifeste par un don divin pour vous rendre conscient de Sa Présence, alors vous croirez. Vous souffrez de–d’une maladie, vous redoutez que ça soit un cancer. C’est une infection. Cela est appelé une infection. C’est sur votre visage. C’est vrai. Vous redoutez que ça soit un cancer, vous pensez à cela. C’est assez pour vous faire peur. C’est la vérité. Si c’est vrai, levez la main. Je ne vois pas cela naturellement sur votre visage. Mais ça y est de toute façon. Ça y est. Permettez-moi de vous le dire. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Il y a quelqu’un là dans l’assistance, c’est votre femme. Elle cherche aussi à entrer en contact avec Dieu. Et comme vous croyez, quelque chose vous a frappé tout à l’heure. Croyez-vous que si je suis prophète de Dieu ou Son serviteur, je peux vous dire ce qui cloche chez votre femme? Croiriez-vous cela? Elle souffre de la faiblesse (C’est tout à fait vrai.), des crises de faiblesse. Si c’est vrai, levez la main. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une autre ville qui n’est pas loin d’ici. C’est au nord d’ici, c’est appelé Cleveland. C’est vrai. Votre nom est Glover, Led Glover, ainsi de suite, c’est tout à fait vrai. Ledford, c’est ça votre nom. Croyez-vous qu’Il est le même Christ hier, qui savait qui ils étaient à l’époque? Retournez donc chez vous, vous allez être rétabli, tous les deux. Jésus-Christ vous rétablit. Ne doutez pas. Allez en croyant. Que Dieu soit avec vous.

[73] Bonsoir, madame. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, continuez à croire. Soyez simplement respectueux. Continuez à prier. Si le Seigneur Jésus me révèle votre maladie... Premièrement, nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Juste afin que les gens voient, levez la main, à cause de la distance. Voyez? C’est notre première rencontre dans la vie, je pense? La première fois. Si donc Dieu s’est manifesté selon Sa Parole, Il avait fait la promesse, Il vous a connu. Il vous connaissait avant que vous... Il vous connaissait avant donc la fondation du monde, car vous êtes un chrétien, vous êtes un croyant, et vous souffrez de l’estomac, vous souffrez d’une maladie gynécologique, un désordre féminin (C’est vrai.), cela cause un écoulement. C’est un abcès. Croyez-vous que votre mari là dans l’assistance va aussi être guéri? Il est assis là dans l’assistance en train de prier. Il souffre de l’estomac, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’il va aussi être guéri? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous priez pour quelqu’un d’autre, et c’est une soeur. Elle est à l’hôpital, elle souffre d’une dépression nerveuse. Croyez simplement au Seigneur maintenant. Ce que vous croyez, c’est juste ce qui va arriver. Que Dieu vous bénisse. Allez. Que Jésus-Christ vous accorde–vous accorde donc ce que vous réclamez, soeur, qu’Il vous l’accorde. Juste un instant, madame... mademoiselle Reed, poursuivez simplement votre chemin. C’est en ordre. Que Dieu vous bénisse.

[74] Soyez respectueux et arrêtez de penser que c’est la lecture des pensées, là. Maintenant, rappelez-vous, un mal peut vous arriver à cause de cela. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Dieu connaît toutes choses. Croyez-vous cela? Le gentleman assis là au bout de la rangée, en costume brun, en lunettes, croyez-vous que Dieu vous guérira de l’hypertension? Croyez-vous? C’est votre femme qui est assise là à côté de vous, là. Elle souffre de sinusite. Placez votre main sur elle aussi, et ayez foi en Dieu. Cela ne vous dérangera plus. Maintenant, là, observez l’esprit, là. Ne pouvez-vous pas voir cette trainée noire? Regardez ici. Cette jeune fille assise ici même, juste en face, là, elle aussi souffre de sinusite; elle porte un manteau rouge. Croyez-vous que Dieu vous guérira, jeune fille? Croyez-vous? La dame assise à côté de vous souffre aussi de sinusite, la petite dame en lunettes. Tenez-vous debout, levez la main si c’est vrai, vous les deux femmes. Levez-vous, oui, vous avez été guéries au même moment qu’elle. C’est votre foi qui a fait cela. Oui, oui. Qu’en pensez-vous? Vous assise au bout du siège, en train de pleurer maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le mal de gorge vous a quittée? Oui, oui. Croyez-vous cela? Très bien. Levez la main, acceptez Christ et soyez guérie. Oui, oui. Qu’a-t-elle touché? Qui a-t-elle touché? Pas moi. Elle est à quarante pieds [12 m] de moi, ou plus. Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Pouvez-vous vous en rendre compte, amis? Le Souverain Sacrificateur, elle a touché Quelque Chose; c’était Lui. Croyez simplement de tout votre coeur. Ne doutez pas.

[75] Est-ce la prochaine dame? Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux en tout cas, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, allez-vous croire de tout votre coeur? Combien croiront dans l’assistance? Y a-t-il quelqu’un là dans l’assistance qui connaît la femme? Très bien. C’est une maladie grave de nerfs, dont vous souffrez; ça, c’est une chose; l’autre chose, cela est caché. C’est une grosseur. C’est vrai. Vous souffrez d’une grosseur. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette grosseur-là? C’est sur votre hanche. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une autre ville, de l’autre côté de la montagne, Knoxville, dans le Tennessee, c’est de là que vous venez. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous de tout votre coeur? Que pensez-vous de ce frère-là? Croyez-vous qu’Il va arrêter cette hémorragie de sa bouche, là? Croyez-vous qu’Il le fera? Si vous croyez cela, alors poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et remerciez Dieu pour cela. Oui, oui. Je vous demande, n’importe où, au Nom de Christ, de regarder et de vivre. Regardez et croyez qu’Il est ici. Faites simplement cela et voyez ce qui arrive.

[76] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. C’est notre première rencontre. Si Dieu me révèle ce qu’il y a sur votre coeur, allez-vous croire cela? Voyez, ami, cela pourrait continuer longtemps. Mais si vous–si vous ne croyez pas maintenant, vous–vous ne croirez jamais cela. Voyez? C’est vrai. Vous êtes nerveuse et vous souffrez du cou. C’est vrai. Et vos yeux s’abîment, vous devenez aveugle. C’est vrai. Vous dites... Eh bien, quelqu’un dit: «Elle porte des lunettes. Eh bien, cela...» Laissez-moi lui parler encore juste un instant. Vous avez un coeur surchargé. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut révéler cela? C’est au sujet de votre fille. Elle est dans une institution psychiatrique. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur? Elle en sortira donc, si vous croyez de tout votre coeur, mettez-vous simplement à croire de tout votre coeur. Oui, oui. Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur.

[77] J’aimerais que vous ôtiez cela de votre esprit, au sujet de la lecture... Regardez ici, venez ici. Placez votre main sur la mienne, madame. Croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du coeur et que vous vous rétablirez? Poursuivez donc votre chemin, remerciant Dieu. Croyez de tout votre coeur. «Si tu peux croire, tout est possible.» Voyez, vous devez croire cela. Très bien. J’aimerais éprouver votre foi. Si je ne vous disais rien qui était... Si je vous disais que vous étiez guéri, pendant que vous étiez assis dans ce fauteuil, croiriez-vous cela? Très bien. Allez de l’avant, allez de l’avant, passez par l’estrade...?...

[78] Vous, madame, assise là avec le mouchoir sur la bouche, croyez-vous que Dieu peut guérir ces varices pour vous? Croyez-vous cela? Vous étiez en train de prier pour cela, n’est-ce pas? Exact. Si vous croyez cela, vous pouvez avoir ce que vous réclamez. Croyez simplement. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit, madame? Croyez-vous qu’Il le fera? Que pensez-vous de cette hypertension, vous assise là même, avec votre main levée au niveau du menton? Pensez-vous que Dieu vous rétablira? Madame, croyez-vous cela de tout votre coeur? Qu’en est-il de vous là, souffrant de vessie, vous assise juste à côté d’elle? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de vessie, madame? Elle a raté cela, mais vous l’avez reçu. Très bien. Levez-vous, jeune dame là avec des cheveux coupés, assise là. Juste ici, en train de regarder droit vers moi maintenant. Oui, oui, oui. Levez les mains maintenant et acceptez Christ, vous pouvez être rétablie. Amen.

[79] Vous aussi, poursuivez votre chemin en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» La maladie gynécologique vous a quittée. Oui, oui. Disons: «Gloire au Seigneur!» Madame, voudriez-vous manger encore comme autrefois? Le trouble d’estomac est parti, tout est rétabli. Poursuivez votre chemin, heureuse, et allez de l’avant et mangez, soyez bien portante. Croyez de tout votre coeur. Très bien. Venez. La vôtre, c’est une maladie de nerfs. Cela a commencé comme des troubles d’estomac aussi. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, vous réjouir et être bien portante. Croyez-vous cela? Très bien. Disons: «Merci, Seigneur.»

[80] Très bien. Peu importe donc, c’est en ordre. Voyez? Très bien. Faites venir la prochaine dame...?... Ce coeur battra longtemps si seulement vous croyez cela. C’est une maladie de nerfs qui étouffe, surtout lorsque vous vous couchez. Cela n’est pas en fait une maladie du coeur. C’est un gaz dans votre estomac, cela fait pression contre votre coeur. Maintenant, allez de l’avant et oubliez cela, et soyez bien portant. Que le Dieu du Ciel vous rétablisse. Venez. Faites venir la dame. Croyez-vous, madame, de tout votre coeur? Allez donc de l’avant, votre mal de dos vous a quittée; vous pouvez traverser l’estrade, soyez guérie, au Nom du Seigneur Jésus. «Si tu peux croire...» Vous souffriez de la même chose. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant que Dieu vous a rétablie? Traversez cette estrade en vous réjouissant et soyez heureuse. Très bien. Faites venir la dame. Cette maladie de sang, croyez-vous que Dieu vous guérira de ce–de ce diabète? Traversez l’estrade en vous réjouissant et soyez bien portant. Faites de même, madame. Vous souffriez de la même chose, passez simplement. Ne... Croyez, et ne doutez pas dans votre esprit, continuez simplement à croire que cela vous a quittée.

[81] Combien dans cette assistance sont convaincus que Jésus-Christ vit ce soir, qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant? Etes-vous convaincus? Croyez-vous qu’Il est vivant maintenant? Croyez-vous qu’Il est ici pour vous guérir? Croyez-vous Sa Parole qui dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? Croyez-vous cela? Il a aussi dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien sont des croyants? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Peu importe ce qu’est votre maladie. Priez pour celui qui est assis à côté de vous. Que chacun prie pour celui qui est à côté de lui pendant que je prie. Seigneur Dieu, regarde ceci, ceci est Ton Esprit. Ils sont convaincus, Seigneur. Ce petit groupe de gens savent que Tu es vivant ce soir. Et nous défions le diable. Il est exposé. Et au Nom de Jésus-Christ, Satan, sors d’ici. Tu ne peux plus les retenir longtemps. Sors, au Nom de Jésus-Christ, et que les gens soient bien portants pour la gloire de Dieu.


CODE: 58-0225
TITRE: L'Oeil De Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 37

[1] Et c'est par le Saint-Esprit, partout dans l'auditoire maintenant, et les Anges du Seigneur sont présents pour servir au Nom de Christ. Cet après-midi, je lisais un passage des Ecritures dans le Livre des Psaumes pendant que je méditais. Et je souhaiterais lire cela juste un instant, quelques versets de cela. Je dirais deux versets. C'est le Psaume 32, versets 7 et 8. Tu es un asile pour moi ;... J'aime ce que David dit, que Dieu est un asile pour lui. Oh! combien j'aime penser au fait que nous avons un asile, que la glorieuse Présence de Dieu peut être pour nous un asile, où nous pouvons nous cacher loin des choses du monde. Et quand des difficultés surgissent, Il est un asile pour nous. Et au verset 8, il est dit : ... je te conseillerai, ayant mon oeil sur toi. [Darby] Je pensais... C'est Dieu qui dit ici qu'Il nous conseillera, ayant Son oeil sur nous. Et de savoir que Sa Présence est toujours là et qu'Il nous conduit effectivement. Et je pensais combien ce passage était approprié pour un vrai serviteur de Christ. Dans Saint Jean 5.19, comme Il le dit : "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père ;... le Fils aussi le fait pareillement."

[2] Le grand oeil de Jéhovah, c'est à travers Son oeil que Jésus regardait. Ça a dû être à travers les yeux de Jéhovah qu'Il regardait quand Simon s'est approché. Il lui a dit que son nom était Simon, et qu'Il allait le changer en Cephas ; Il lui a dit que le nom de son père était Jonas. Et ça devait être à travers l'oeil de Dieu qu'Il regardait. L'oeil de Dieu était avec les prophètes au cours des âges, de sorte qu'ils voyaient en avance ce qui arriverait. Ça ne pouvait être rien d'autre que l'oeil de Dieu, lorsque Nathanaël a été introduit dans Sa Présence par Philippe, et que Jésus lui a dit : "Voici un Israélite." Et il a dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi ?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand Tu étais sous l'arbre, je t'ai vu." Ça a dû être à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé.

[3] Ça a dû être à travers l'oeil de Dieu, dans Saint Jean 4, qu'Il avait regardé la femme qui avait eu cinq maris. C'était à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé lorsqu'Il - lorsque cette femme toucha Son vêtement, et qu'une force était sortie de Lui. Il a parcouru de regard Son auditoire jusqu'à ce qu'Il eût repéré cette femme et qu'Il eût discerné son problème. Ça ne pouvait être par rien d'autre que par le fait de regarder par l'oeil de Dieu qu'Il avait connu les pensées des Pharisiens, alors que ces derniers disaient dans leurs coeurs : "Tu es Béelzébul". C'était à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé, lorsqu'Il avait connu les pensées des disciples, alors que ces derniers, discutant entre eux, se demandaient qui était le plus grand parmi eux. C'était à travers l'oeil de Dieu qu'Il avait regardé, lorsqu'Il était descendu à la piscine de Bethesda et qu'Il avait regardé çà et là pour trouver un homme qui était couché sur un grabat, et qu'Il avait su qu'il était dans cette condition depuis trente-huit ans.

[4] Et quelle consolation est-ce dans notre passage des Ecritures d'hier soir, où nous avons vu que Jésus avait dit : "Les Ecritures ne peuvent être brisées." Et aussi quand Jésus, ce grand oeil de Dieu qui devait conduire, s'en allait, Il a promis : "Les choses que Je fais, les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Et cet oeil conducteur ne devait pas s'en aller lors du départ du Seigneur Jésus. Il devait continuer pour toujours dans Son Eglise. Après qu'Il est ressuscité le troisième jour, qu'Il est monté en haut, Il a renvoyé le Saint-Esprit, afin que l'Eglise regarde ce soir à travers ce même oeil conducteur, qui conduit Son peuple à toute la vérité. Et Il est la Vérité. Et, oh, combien nous sommes heureux ce soir de savoir que les Ecritures ne peuvent être brisées et de savoir que ce même oeil qui nous conduira est dans notre présence ce soir, ou plutôt nous sommes dans Sa Présence ce soir ; que cela nous conduira de la maladie à la bonne santé, cela nous conduira de nos afflictions à la croix, cela nous conduira de l'affliction à la bonne santé, cela nous conduira d'une vie de péché à une vie de sainteté, mise à part en Dieu. Cette Présence de Dieu est toujours là.

[5] Jésus a dit : "Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin. " Et nous nous approchons de la fin. Comme Jésus l'a donc confirmé, cet oeil conducteur était avec Lui aux jours où Il s'était manifesté aux Juifs, avant la fin de cet âge de l'Eglise pour les Juifs, ou plutôt de leur dispensation, Il a manifesté cela en regardant à travers l'oeil de Dieu. Il a fait la même chose pour les Samaritains. Et maintenant, il reste nous les Gentils. Et ce soir, Dieu regarde encore à travers ce même oeil, car Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il regarde encore à travers l'oeil de Dieu autant qu'Il le peut, par Sa grâce et Sa puissance qui sanctifie, pour nous purifier, et Il nous a appelés à être Ses fils et Ses filles, pour nous utiliser comme des ceps ou plutôt des sarments dans le Cep, pour continuer à regarder à travers l'oeil de Dieu, voir ce qui a été et ce qui sera. Et nous ne marcherons pas dans les ténèbres tant que nous regarderons à travers l'oeil de Dieu.

[6] L'oeil de Dieu reflète Sa volonté, reflète Son - Son Esprit, reflète Sa Parole. A quoi servirait toute notre instruction ? A quoi servirait tout notre enseignement ou toute notre théologie, s'il n'y avait rien qui pouvait nous garder même stables ? A quoi servirait-il à un navire d'avoir de grandes voiles, de très bonnes soupapes, de très bons arrières et de très bonnes poches, et une grande boussole à l'intérieur, si ce navire n'a pas de gouvernail ? Qu'arriverait-il s'il n'avait ni boussole ni gouvernail ? Il serait tout simplement emporté çà et là par les vents. Mais nous sommes reconnaissants que Dieu ait tous les deux, et le gouvernail et la boussole. Il nous fait savoir où nous nous tenons aujourd'hui, et ce qui arrivera. Il va... Il a dit : "Je ne te délaisserai point. Je ne t'abandonnerai point." Regardons donc à travers l'oeil de Dieu ce soir, et nous verrons qu'Il nous conduit au Calvaire. Et au Calvaire, tout était accompli. "Il était blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Chaque pécheur qui est ici ce soir était - a été sauvé lorsque Jésus-Christ mourut au Calvaire. Chaque personne malade a été guérie lorsque Jésus mourut au Calvaire. Il a accompli l'oeuvre.

[7] Tout ce que Dieu peut faire maintenant, c'est oindre les prédicateurs pour qu'ils prêchent la Parole, ou placer des dons dans l'Eglise pour - pour qu'ils vous indiquent l'oeuvre accomplie par notre Seigneur Jésus. Que Dieu accorde cela ce soir, c'est ma prière, pendant que nous prions. Ô Dieu éternel et adorable, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus d'entre les morts et qui L'as ressuscité, et L'as fait asseoir à la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts, là, Il intercède sur base de notre confession... Et nous venons ce soir, confessant que nous croyons chaque Parole qu'Il nous a enseignée dans Sa Parole. Et confesser, c'est dire la même chose. Et nous croyons qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si donc Sa Présence est ici et qu'Elle Le manifeste vivant après mille neuf cents ans à la fin de cet âge ou de cette dispensation des Gentils... Viens, Seigneur Dieu. Un seul mot de Ta part vaudra plus que toutes les paroles que nous pourrons tous prononcer. Juste T'entendre parler par Ta grande puissance amènera nos coeurs à un niveau qu'ils n'ont peut-être jamais atteint auparavant.

[8] Et cela amènera la foi à un niveau où se produira la guérison pour les malades et la conviction pour les pécheurs, de sorte que l'homme se repentira de ses péchés à lui ou la femme de ses péchés à elle. Et nous prions donc, Seigneur, ce soir, que nos corps puissent être abandonnés à Toi de façon si parfaite que Tu parleras à travers nous. Accorde, Seigneur, ces bénédictions. Nous savons que le fait que notre voix est transmise à travers ce micro, montre qu'il y a quelque chose de vivant, car ce micro serait muet s'il n'y avait pas quelque chose derrière pour faire du bruit. C'est pareil pour nous, ô Dieu. Mais parle, Seigneur Jésus, alors que nous nous abandonnons à Toi pour le service. Et nous inclinons humblement la tête et Te rendons gloire, pendant que nous réclamons Ta Présence. Nous en avons le droit, car Tu as promis de le faire. Tu le feras sur cette base-là, non pas parce que Tu es obligé, mais parce que Tu l'as promis, et que les Ecritures ne peuvent être brisées. Elles doivent être accomplies. Seigneur, nous attendons donc humblement, comme Tes serviteurs, la manifestation de la résurrection de Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[9] Bon, maintenant, cela dépend de Dieu. Et s'Il veut nous bénir par Sa Présence, nous partirons avec des coeurs heureux, comme ceux qui venaient d'Emmaüs, s'Il veut se révéler à nous. Le prédicateur a parlé, les cantiques ont été chantés, la prière a été offerte, les Ecritures ont été prêchées. Maintenant, c'est le tour de Dieu de parler. Et Dieu ne peut pas parler par nos - comme ça, juste... accomplir des choses à moins que quelqu'un soit ici pour entendre cela. "Jésus n'a pas pu faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité. " Puissent notre conscience et nos émotions être donc si éveillées ce soir qu'Il pourra beaucoup nous bénir, en entrant dans - dans notre bâtiment ici ce soir et en se faisant connaître comme l'Aimable Jésus ressuscité. Maintenant, nous allons former la ligne de prière, pas avec trop de gens, mais juste quelques-uns que nous amènerons à l'estrade. Je crois qu'on a dit que les cartes de prière étaient... C'est la carte de prière "P" qu'on a distribuée ce soir, "P " comme Paul. Hier soir, nous avons pris un groupe de gens ; ce soir donc, je pense, c'était de cinquante jusque quelque part là, soixante-quinze ou quelque chose comme cela, hier soir.

[10] Commençons donc et prenons juste quelques-uns, comme le temps s'écoule, ça nous échappe vite. Commençons et prenons 85 et allons jusqu'à 100, juste pour avoir quelqu'un ici. Et qui a la carte de prière 85 ? Voudriez-vous simplement lever la main, afin que nous voyions où vous êtes ? Peut-être que j'ai pris le mauvais numéro. Je vais... Que dites-vous ? P-85 ? Oh, cette dame-ci, très bien, madame. Venez ici. 86, voudriez-vous lever la main ? La carte de prière P-86. Cette dame... Que tous ceux qui ont des cartes de prière... regardez ceux qui ne peuvent pas se lever, ou quelque chose comme cela, ou qui ne peuvent pas bouger la main, ou si vous êtes... Jetez un coup d'oeil sur les cartes de vos voisins. Peut-être qu'ils sont sourds et muets. 85, 86, 87. La carte de prière 87, là loin au balcon. On les a simplement distribuées partout dans la salle. Ce sont les jeunes gens qui les ont distribuées. 87, 88, oh, dans le... Très bien. 88, 89. La carte de prière P-89. La dame là. Merci, madame, pour avoir aidé cette femme. Peut-être qu'elle est sourde. 89, 90. Voudriez-vous lever la main ? Puis-je voir cela, quelqu'un ? La carte de prière P-90 ? Cette dame... Très bien. 91, la carte de prière P-91. 92, 93, 94, 94. Très bien, 95, 95, la carte de prière P-95. Voudriez-vous lever la main ? Dans la ligne. 96. Voyez, c'est peut-être quelqu'un.... Bon, le fait de venir ici ne signifie pas que vous allez être guéri, en aucun cas. Vous pouvez être guéri sur votre siège tout comme vous pouvez être guéri ici. 96, 97, 98, 99, 100. Eh bien, si nous pouvons prendre ceux-ci à temps, nous reprendrons quelque part ailleurs et nous continuerons à les faire passer.

[11] Mais maintenant, le fait de venir ici ne signifie pas que vous allez être guéri. Le... Vous pouvez être guéri là tout comme vous pouvez être guéri ici. Dieu vous guérira sur base des mérites de votre foi, et rien que ça. Juste comme vous croyez... Eh bien, combien là n'ont pas de carte de prière, et veulent que Dieu les guérisse ? On ne vous fera pas monter à l'estrade, mais vous voulez que Dieu vous guérisse, levez simplement la main, partout dans la salle. Voilà pourquoi il nous faut distribuer les cartes, c'est juste pour garder les gens en ligne.

[12] Très bien. Faites ceci. Regardez simplement Christ. La Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent cela ? La Bible l'enseigne. Eh bien, une femme toucha Son vêtement, et Il dit : " Je suis devenu faible." Et elle entra quelque part dans l'assistance. Et Jésus a dit qu'Il était devenu faible, qu'une force était sortie de Lui. Alors, Il - Il a regardé tout autour jusqu'à ce qu'Il eût repéré cette femme. Combien ont déjà lu cette histoire ? Eh bien alors, la Bible dit-Elle dans Hébreux 13.8 que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ? Les Ecritures déclarent qu'Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Alors, regardez ce soir, non pas un prédicateur, non pas l'un de vos frères ou l'une de vos soeurs, mais regardez au Calvaire, regardez Christ qui a... Pas exactement au Calvaire. Le Calvaire, c'est là où le prix a été payé, mais Christ est loin du Calvaire ce soir. Il est dans la Présence de Dieu, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. L'Esprit de Christ est ici parmi nous ce soir.

[13] Et remarquez, pendant qu'on aligne les gens. Quand Christ était ici sur terre, Il a dit : "Je suis venu de Dieu, et Je vais à Dieu." Savez-vous que c'est vrai ? Combien croient que Christ était dans le désert avec les enfants d'Israël ? Cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d'Israël était Christ ? Croyez-vous que l'Ange de l'Alliance était dans le buisson ardent ? Il a dit qu'Il y était. "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Et JE SUIS, c'était Celui qui avait parlé à Moïse dans le buisson. Puis, Dieu a été manifesté dans la chair pour ôter le péché ; c'était dans le corps de Son Fils, Christ. En effet, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il s'est manifesté à travers Christ. Et Christ a dit : "Je suis venu de Dieu (de la Colonne de Feu) et Je retourne à cet état-là." Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L'a rencontré sur le chemin de Damas, et Il était retourné à la Lumière. Combien savent que c'est vrai ? Eh bien, chaque esprit montrera ce qu'il est. Chaque vie montrera ce qu'elle est. La vie d'une... Comme je l'ai dit auparavant, la vie d'une citrouille produira la vie - produira des citrouilles. Les raisins produiront les raisins. Jésus a dit : "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." La vie qui est en vous... Si je vous disais que l'esprit d'un hors-la-loi était en moi, vous vous attendriez à ce que j'aie de grosses armes et que je sème la terreur. Si je vous disais que l'esprit d'un artiste était en moi, je serais capable de peindre des tableaux comme les artistes. Et si nous disons que l'Esprit de Christ est en nous, nous accomplirons les oeuvres que Christ accomplissait.

[14] Je pense que cette photo-ci, ce n'est pas moi, je n'ai rien du tout à faire avec ça. C'est Christ qui se manifeste à Son peuple. Alors, si le - si cet Etre qui a été photographié ici, en Allemagne et à divers endroits, devant de grands hommes... Même le FBI a examiné cette photo, George J. Lacy. Et si cela a été confirmé comme étant un Etre surnaturel, et que Ça ressemble à la même Colonne de Feu, c'est donc Christ qui est toujours avec Son Eglise : "Je ne te délaisserai point, Je ne t'abandonnerai point." Puis : " Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi." Cela accomplira le même genre d'oeuvres que Christ accomplissait, si c'est l'Esprit de Christ. Si ce n'est pas l'Esprit de Christ, cela n'accomplira pas ces oeuvres. Sur ce, disons...

[15] Est-ce vous la femme pour qui on doit prier ? J'aimerais savoir combien dans cette salle peuvent lever la main pour montrer que je ne les connais pas. Faites voir la main, tout le monde dans la salle, dans la ligne de prière aussi, pour montrer que je ne vous connais pas. Voici une scène biblique. Eh bien, rappelez-vous, la Bible a été écrite par le Saint-Esprit. Et l'Esprit qui a écrit la Bible vit toujours. Il ne change pas. Il ne connaît pas aujourd'hui plus qu'autrefois, car Il est infini pour commencer. Et si Dieu a fait quelque chose au commencement, et si les mêmes circonstances se présentent de nouveau, et qu'Il agisse différemment de ce qu'Il avait fait au commencement, Il avait alors mal agi. Il doit rester le même. Il ne devient pas plus intelligent comme nous, car Il est - Il est infini pour commencer. Et la Bible, c'est à la fois l'histoire, le prophète, une histoire d'amour, et Elle nous décrit Christ. Alors, si le Christ de la Bible n'est pas mort, mais qu'Il est vivant, Il doit se manifester exactement comme Il l'avait fait dans la Bible.

[16] Maintenant, voici une femme. Cette personne bien-aimée est... Je ne l'ai jamais vue. Elle semble avoir l'âge de ma mère, à peu près. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Et nous sommes de parfaits inconnus l'un à l'autre. Et voici une scène de la - une scène biblique, comme c'était dans Saint Jean chapitre 4, quand un Homme et une femme... Jésus au puits avec cette femme, et Il lui a dit... Bon, remarquez, Il était en route vers Jéricho, mais Il fallait qu'Il passe par la Samarie. Pourquoi ? Il l'a bien dit dans Saint Jean 5 : "Je ne fais rien avant que le Père me le montre premièrement." Croyez-vous cette Ecriture ? Alors, Il n'a jamais accompli un seul miracle sans que Dieu le Lui ait premièrement montré. "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père,...le Fils aussi le fait pareillement." Voyez ?

[17] Et ma bien-aimée soeur, s'il y avait une seule chose que je pouvais faire pour vous aider à vous rétablir, ou - ou pour n'importe quel problème que vous avez... Peut-être que vous n'êtes même pas malade. Je ne le sais pas. Je ne vous ai jamais vue. S'il y avait quelque chose que je pouvais faire pour vous venir en aide... Si c'est un problème d'argent, je peux vous en donner un tout petit peu, car je n'ai que peu. Si c'est un problème dans le foyer, je peux chercher à parler à votre bien-aimé. Je - je ferais tout mon possible. Mais maintenant, quant à guérir... Si c'est pour la guérison, cela a déjà été accompli, si vous recherchez la guérison auprès de Christ. Il ne m'incombe pas de faire cela, ou cela n'incombe à personne d'autre. Cela incombe à Dieu. Et Dieu a déjà accompli cela, d'après Sa Parole. Alors, tout ce que nous pouvons faire, en tant que prédicateurs, certains parmi ces hommes qui en sont capables, c'est l'expliquer par les Ecritures. C'est ainsi qu'on faisait au commencement. Cela règlerait la question, si c'était moi ou vous. Mais Dieu est très bon. Il enlève chaque petite pierre, afin que tout le monde... Il aime les gens, et Il cherche à faire quelque chose d'autre pour amener les gens à - à croire en Lui et à avoir foi en Lui.

[18] Bon, si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, juste comme Il avait fait à la femme samaritaine au puits... Il avait découvert son problème. Et aussitôt qu'Il lui avait dit quel était son problème, elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, Il nous montrera ces choses." Et il - elle a cru qu'Il était prophète, et Jésus a dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Et elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit : "Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ?" Si cela était le signe du Messie en ce temps-là, c'est le signe du Messie aujourd'hui, s'Il demeure le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il a fait la même chose lorsqu'Il a manifesté cela à la race juive, en apportant... Philippe était parti chercher Nathanaël à trente miles [48 km - N.D.T], de l'autre côté de la colline, et il l'avait ramené. Et Jésus lui a dit qu'Il savait où il avait été et ce qu'il avait fait. Qu'est-ce que les Pharisiens en ont pensé ? Ils ont dit que c'était du diable. Et Jésus a dit : "Je vous pardonne, mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. "

[19] Bon, vous voyez là où nous nous tenons. Maintenant même, l'Evangile doit être confirmé comme étant soit vrai soit faux. Et si Christ a fait une promesse comme celle-là, Il est tenu vis-à-vis de Sa Parole. Et quelle consolation est-ce de savoir que la religion que nous servons (Dieu), c'est la seule religion au monde qui peut prouver que son Dieu est vivant. J'ai eu le privilège de me tenir devant les gens de vingt, trente différentes religions, des gens de différentes religions qui croient dans différents dieux, les Musulmans, les Bouddhistes, les Sikhs, les Jains, et oh, toutes les différentes sortes, et de purs indigènes avec leurs idoles en main. Mais il n'y en a aucune... Des hommes ont fait de fortes déclarations, mais il n'y a qu'un seul Homme qui a dit : "J'ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre." Et Il l'a fait. Et mille neuf cents ans après, béni soit Son Nom, Il est toujours vivant. Il n'est pas mort. Comme vous le voyez, ce n'est pas dans un coin sombre quelque part. C'est ici à la lumière où cette femme et moi, nous nous rencontrons pour la première fois; et je soutiens que Christ est vivant ce soir.

[20] Et si seulement vous pouvez vous abandonner à l'Esprit, Le laisser parler par vous ! Eh bien, ça devra être surnaturel. Ça dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous vous rangez du côté des pharisiens, alors vous recevrez leur récompense. Ils ont dit que c'était le diable, le diseur de bonne aventure ou quelque chose comme cela, Béelzébul, le prince des démons ; en fait, tout le monde sait que toute magie noire et la divination, c'est du diable. Certainement. C'est quelque chose que le diable a perverti. Le véritable Esprit de Dieu vient de Christ et de Lui seul. Que le Seigneur nous vienne en aide, notre soeur. Puisse-t-Il accorder... et s'Il vous révèle... Eh bien, si je vous imposais seulement les mains, et que je dise : "Allez, vous êtes guérie", vous aurez le droit d'en douter. Mais s'Il vous révèle quelque chose qui s'est passé dans votre vie, que vous savez que ce... quelque chose que vous avez fait durant votre vie, comme Nathanaël, ou quelque chose comme la femme qui avait eu cinq maris, vous saurez si c'est vrai ou pas. Soyez-en donc juge. Vous serez sincère envers Dieu, n'est-ce pas ? Moi, je serai sincère envers Dieu. Est-ce que vous, là-bas, vous serez sincères envers Dieu pour dire : "S'Il fait cela, ça me débarrassera de tout doute. Je croirai qu'Il est ressuscité d'entre les morts " ? Voulez-vous Lui promettre cela par une main levée ? Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il l'accorder, c'est ma prière.

[21] Cette dame souffre de l'arthrite. C'est pour cela qu'elle veut qu'on prie pour elle. C'est tout à fait vrai. Si c'est vrai, levez la main. Croyez-vous maintenant ? Eh bien, parlons un peu plus à cette femme. Vous avez dit : "Peut-être que vous avez deviné cela, Frère Branham." Voyez, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant, je peux les saisir. Le Seigneur les révèle. Ecoutez-moi, gens de Chattanooga, l'Ange de la Lumière dont la photo est ici n'est pas à deux pieds [60cm - N.D.T.] de l'endroit où je me tiens maintenant même. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vérifiez cela au Jour du jugement, quand ça sera confirmé. Si vous ne pouvez pas croire que Sa Présence rend témoignage de ce qu'Il était avant Sa crucifixion, alors au Jour du jugement, vous verrez.

[22] Oui, je vois cette femme qui essaie de sortir de quelque chose. C'est d'un fauteuil. Elle essaie de se lever, mais elle se rassied. Elle se lève de nouveau. Elle est dans une chambre. C'est un petit fauteuil avec des accoudoirs comme ceux de la chaise à bascule. Elle essaie de sortir de là, elle se dirige vers une fenêtre, elle se tient le dos. C'est l'arthrite de l'épine dorsale. C'est dans son dos. C'est tout à fait vrai. Vous voulez aussi la prière pour quelqu'un d'autre. C'est votre fille. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez votre fille ? Elle a des migraines, des maux de tête. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il y a quelque chose qui continue à vous peser sur le coeur. C'est la prière pour quelqu'un d'autre également. C'est votre fils. Et il y a une ombre noire sur lui. Vous priez pour le salut de son âme. C'est un pécheur. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Croyez-vous ? Si vous croyez... Vous savez que Quelque chose parle. Ce n'est pas moi, madame. Vous avez entendu ma voix. Et maintenant, cette sensation qui était sur vous il y a quelques instants, a quitté, n'est-ce pas ? Entre vous et moi se tenait la Lumière, cet Ange. Cela vous a quittée maintenant. Je crois que vous recevez tout ce que vous avez demandé. Allez en croyant et vous aurez ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Frère Vayle, voudriez-vous venir ici et... Où est Billy ou quelqu'un ici, c'est très bien...

[23] Bonsoir, madame. Eh bien, juste avant cette dame, combien parmi vous croient réellement, maintenant même, de tout leur coeur ? Maintenant, vous qui êtes là, vous qui n'avez pas de carte de prière, ici aux balcons, où que vous soyez, écoutez donc, dites : "Seigneur Jésus, si ceci est la Vérité, que cet homme me parle ici. Qu'il... Tu - Tu es le même... Je - je sais que ce n'est pas cet homme, parce que lui ne me connaît pas. Moi, je suis simplement assis ici dans cet auditoire. Mais il nous a dit il y a un instant que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Laisse qu'il me parle, et cela me débarrassera donc de tout doute. Et je croirai en Toi, Seigneur Dieu, que Tu - que Tu veux me guérir et me rétablir." Faites cela et voyez ce qui arrive. Vous qui êtes assis là dans l'auditoire, naturellement... Je dis cela à cause des gens qui pensent à quelque chose d'autre qui leur passe par l'esprit, qui se posent des questions. Ne vous posez pas de questions ; ayez simplement foi. Il a dit : "Si tu crois, tout est possible." Tout, n'est-ce pas merveilleux ? Tout est possible.

[24] Sommes-nous inconnus l'un à l'autre également, je pense, ma soeur ? Vous me semblez être une femme sincère, vous êtes une chrétienne, en effet votre esprit est accueillant. Vous êtes consciente, madame, que dans la présence de votre frère, vous ne vous sentirez pas ainsi. Bon, soyez sincère envers moi et envers cet auditoire. Maintenant même, Quelque chose commence à se passer. Qu'est-ce ? C'est ce qui est sur cette photo que vous voyez ici, cet Ange. C'est ce qui est venu sur vous maintenant même. Eh bien, vous apparaissez à mes yeux toute Lumière. Mais je vous vois vous éloigner de moi. Et vous priez aussi pour l'arthrite, et vous priez pour votre mari qui souffre de la même maladie. C'est tout à fait vrai. Il y a encore quelque chose sur votre liste de prière, pour lequel vous priez, et ça fait longtemps. Je vous vois vous agenouiller. Vous offrez des prières, et je vois deux hommes se lever. Tous deux sont couverts de l'ombre comme des pécheurs. Ce sont vos frères. Et vous priez pour leur salut. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous croire maintenant que Sa Présence est ici ? Que Dieu vous bénisse donc. Allez, ma soeur, et que Dieu vous accorde tout ce dont vous avez besoin. Que Dieu vous bénisse, c'est ma prière.

[25] Soyez vraiment respectueux, s'il vous plaît, s'il vous plaît. L'incrédulité est l'une des choses les plus horribles qui existent. Laissez-moi devenir n'importe quoi, mais ne me laissez pas devenir un incroyant religieux. L'incrédulité est l'unique péché qui existe. Fumer la cigarette, boire, commettre adultère, maudire, jurer, ce n'est pas là le péché. Ce sont des attributs de l'incrédulité : "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Et au sujet des gens qui affirment qu'ils sont religieux, qui vont à l'église, qui sont pieux, et qui sont cependant de vrais incroyants, des pécheurs, Jésus a dit : "Vous êtes de votre père le diable." Et pourtant, ils étaient tout aussi pieux et religieux que possible. Le pire démon avec lequel on a à traiter, c'est le démon religieux. Il est cinq fois plus horrible que n'importe quel autre mauvais esprit.

[26] Que le Seigneur vous bénisse, soeur; en fait, vous êtes ma soeur. Vous pourriez être une critiqueuse, vous pourriez vous tenir là juste pour - pour faire une mauvaise chose. Comment ai-je su que vous êtes ma soeur ? C'est par le même moyen que Lui avait su que Nathanaël était un homme honnête, sans fraude. Vous ne vous tenez pas là pour vous-même. Vous vous tenez là pour quelqu'un d'autre. C'est votre soeur. Elle est à l'hôpital. Vous tenez cette petite chose-là en main. Cette femme-là souffre d'un cancer. Et cette parente pour laquelle vous priez, c'est votre tante, c'est une soeur dans le Seigneur. Je sais que cela vous a rendue perplexe, quand j'ai dit "soeur ". Je ne lis pas vos pensées. Mais c'est la raison pour laquelle je sais que les incroyants sont assis parmi nous. Eh bien, allez en croyant. Ne doutez pas. Elle sera rétablie, si vous ne doutez pas. Que Dieu vous bénisse donc. Ne doutez de rien. Allez, croyez en Lui de tout votre coeur. Bonsoir, monsieur, je pense que nous sommes - nous sommes des inconnus, c'est la première fois que nous nous rencontrons. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous de tout votre coeur là dans l'auditoire ? Ayez foi. La petite dame assise là, un peu âgée, qui secoue la tête, la deuxième dans la rangée là, là derrière, croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette sinusite, vous rétablir ? Eh bien, Il vous a donc guérie. Vous avez touché Quelque chose, vous le savez. C'était le Seigneur Jésus.

[27] Pourquoi avez-vous levé ce mouchoir au niveau du visage, jeune dame ? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Vous en petite robe jaunâtre, croyez-vous que Dieu entend et exauce la prière ? Vous aussi, vous avez levé le mouchoir, n'est-ce pas, madame ? Très bien, vous priez pour votre papa. Croyez-vous qu'Il le guérira de ce cancer-là ? Très bien. Madame, vous qui avez le - vous qui êtes assise à côté d'elle, en train de vous essuyer les yeux et tout. Vous priez pour votre mari. Il n'est pas sauvé. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez foi et croyez. Dieu vous l'accordera. Vous avez des yeux brillants, monsieur, mais cela ne signifie pas qu'ils sont tout à fait en bon état. Vous voulez que je prie pour vos yeux. C'est vrai. Non seulement cela, mais vous voulez aussi que je prie pour quelqu'un d'autre. C'est votre femme. Elle a une affection de coeur. Vous avez aussi peur du cancer, n'est-ce pas ? Ne vous en faites pas.

[28] Vous n'êtes pas de cette ville. Vous êtes une personne gentille. Vous venez d'une ville appelée Knoxville. Vous êtes également un prédicateur. C'est vrai. Votre nom de famille, c'est Kline. Votre prénom, c'est David, Révérend David Kline. Si vous croyez de tout votre coeur, allez recevoir ce que vous avez demandé... ?... "Si tu crois, tout est possible." Cette dame corpulente là derrière, à ma droite, assise là en bas, assise là en train de prier de toutes ses forces, vous priez aussi que Dieu puisse vous toucher. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette affection des reins et vous rétablir ? J'aimerais vous révéler autre chose que vous aviez également. Vous avez une espèce de toux qui vous fait tousser. C'est l'asthme. Si vous croyez de tout votre coeur, levez-vous, soyez donc rétablie. Croyez-vous ? Je ne vous ai jamais vu. Mais Dieu vous connaît. Vous êtes en difficulté. Vous souffrez du calcul biliaire. C'est vrai. Et vous êtes en détresse au sujet de quelqu'un d'autre. C'est un homme, un frère, un cas de cancer ; il a été opéré plusieurs fois ; pour être précis, quatre fois sans succès. Allez-vous croire de tout votre coeur ? Si c'est le cas, vous pouvez quitter l'estrade et recevoir ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. Croyez seulement.

[29] Oui, vous qui êtes assise juste là, la petite dame là, en petit chapeau brun, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection d'estomac et de l'arthrite, et qu'Il vous rétablira ? Eh bien, vous avez reçu cela. Que Dieu vous bénisse. Est-ce elle, la dame ? Un tas d'incrédulité ici, il y a quelques minutes, et cela m'a pris tout... Nous sommes inconnus l'un à l'autre, madame. Vous savez, Jésus a dit : "Laissez les deux croître ensemble, et le blé et l'ivraie." Etes-vous convaincue que Jésus est vivant ce soir ? Etes-vous convaincue qu'Il est ressuscité d'entre les morts ?

[30] Cette dame m'est inconnue. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, soeur ? Nous sommes de parfaits inconnus. C'est pareil pour ceux qui sont là. Ce n'est pas pour cette femme. C'est pour un enfant qui continue à apparaître. Là au bout de la ligne, là, croyez-vous que Dieu a guéri cet enfant ? Si Dieu lui restitue son ouïe, le rétablit et le débarrasse de cet esprit de surdité, allez-vous Lui rendre gloire ? Ramenez-le à la maison maintenant. Que Dieu vous bénisse. Allez là et parlez-lui à l'oreille. Observez ce qui arrive. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[31] Je vous suis inconnu. Mais vous souffrez des nerfs. Et cela a été causé par une infection cystite. Ça vous irrite. C'est vrai. C'est vrai, n'est-ce pas ? Croyez-vous ? Maintenant, vous voyez, plus on parle à cette femme... Cela... Vous pouvez vous représenter ce que cela vous fait. J'ai failli m'évanouir. Qu'arrive-t-il ? Comment se fait-il que j'ai pu me tenir ici plus longtemps qu'Il ne l'a fait Lui-même quand une seule personne... Qu'est-ce ? Ce n'était pas Dieu qui a utilisé Son don. C'est cette femme qui l'a utilisé. Elle a tiré de Dieu. Elle a tiré à travers Jésus, sa foi à elle a fait cela. Elle L'a touché. Il a dit : "Je... " Il ne savait pas ce qui était arrivé. C'est vous qui utilisez cela. Il n'est pas étonnant que les gens deviennent méfiants et disent : "Eh bien, je ne comprends pas cela. Peut-être - peut-être que c'est ceci ou cela." Est-ce, c'est parce que vous ne voyez que ce qui se passe ici à l'estrade. C'est tout ce que vous voyez. Vous n'êtes pas là-bas avec nous, dans des réunions chez nous. Ma femme est assise là même, il y a des jeunes gens, il y a des ministres qui sont assis ici même, qui sont constamment avec moi.

[32] Pensez aux choses qui sont annoncées des semaines, des mois et des années en avance. Avez-vous déjà vu cela faillir, jeunes gens ? C'est parfait, là. Combien savent que ces choses sont vraies ? Ce n'est pas seulement ici, mais aussi ailleurs, des gens qui me connaissent. Voyez ? Ça, c'est juste vous ; vous utilisez le don de Dieu maintenant. Je ne suis pas Son don. C'est l'Ange du Seigneur. Il doit utiliser la voix de quelqu'un pour proclamer cela. Est-ce que cela a... Le Seigneur a parlé à cette femme. Très bien. Etait-ce vrai ce qu'Il avait dit ? Etait-ce vrai ce que Cela avait dit ? Eh bien, vous savez, madame, je ne pourrais pas le savoir. Le seul moyen pour moi de jamais savoir cela donc, c'est de l'écouter sur bande. Mais parlons juste un peu. Oui, elle est là. Elle a une affection de vésicule. Non seulement cela, vous-vous priez pour un - un fils. Il a eu une lésion au cerveau. C'est vrai. Non seulement cela, mais vous avez un frère pour qui vous priez, et c'est à cause du cancer. Etes-vous convaincue que Dieu est guérisseur ? Allez donc, que la paix de Dieu soit avec vous, qu'Il vous bénisse, qu'Il vous donne ce que vous avez demandé. Très bien.

[33] Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, soyez vraiment respectueux, là dans l'auditoire, là, croyez simplement. Ayez foi. Croyez-vous que votre mal de dos vous a quitté pendant que vous vous tenez là. Croyez-vous ? Très bien. Poursuivez votre chemin. Dites simplement : "Merci, Père." Croyez-vous que votre maladie de femme vous a quittée, la maladie de femme ? Croyez-vous ? Très bien, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites : "Merci, Seigneur Dieu." Très bien.

[34] Madame, je ne sais pas si vous en êtes consciente ou pas, mais vous êtes couverte de l'ombre d'un cancer. Vous - vous saviez cela. Très bien, croyez-vous que Dieu vous a guérie ? Allez, cela ne vous dérangera plus jamais. Venez, madame. Ça fait longtemps que vous êtes nerveuse. Cela a commencé lorsque vous étiez une femme d'environ quarante ans, c'est lorsqu'il s'est produit un changement de vie en vous, ce qu'on appelle la ménopause. A cause de cela, vous avez connu beaucoup de problèmes. Et le problème a maintenant dégénéré en une maladie de spasme ici, à l'estomac, et cela vous a causé la gastrite. C'est l'ulcère de l'estomac. C'est vrai. Pourquoi Dieu a-t-il su ce qui vous est arrivé il y a trente-cinq ans ? Vous savez, je ne savais pas cela, n'est-ce pas, madame ? Très bien, allez donc manger. Croyez. Vous serez rétablie.

[35] Vous avez éprouvé une sensation vraiment étrange, lorsque j'ai parlé de la gastrite, n'est-ce pas ? Là... Eh bien, vous avez été guérie au même moment. Poursuivez donc simplement votre chemin, croyant de tout votre coeur. Très bien. Tout le monde... Croyez-vous que cet asthme vous quittera ? Croyez-vous qu'Il vous rétablira ? Très bien, poursuivez donc votre chemin et dites : "Merci, Seigneur Jésus. " Et béni... ?... Et si je ne vous disais aucun mot, et que je vous disais tout simplement que vous avez été guéri, me croiriez-vous sur parole là-dessus ? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin. Vous n'aurez pas à prendre de l'insuline, si vous allez au Calvaire. Il guérit le diabète. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous. Dites : "Merci, Seigneur Dieu." Oui, vous avez un kyste, ça, c'est une chose... ?... et un abcès. C'est dans vos glandes de femme. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse.

[36] Croyez-vous de tout votre coeur ? Les Ecritures déclarent : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Combien sont des croyants ? Eh bien, voulez-vous faire quelque chose ? Imposez les mains à quelqu'un là, à côté de vous, quelqu'un qui est à côté de vous, là. Ces... Vous tous, imposez-vous les mains les uns aux autres. Eh bien, si vous êtes méthodiste, priez comme vous priez dans l'Eglise méthodiste. Si vous êtes pentecôtiste, priez comme vous priez dans l'Eglise pentecôtiste. Si vous êtes baptiste, priez comme vous priez dans l'Eglise baptiste. Quelle que soit l'église dont vous êtes membre, priez pour la personne à laquelle vous imposez les mains. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris."

[37] Maintenant, inclinons la tête. Dieu éternel et adorable, nous prions les uns pour les autres, confessant nos fautes les uns aux autres. Et nous confessons notre foi dans la résurrection de Christ, Ton Fils, qui est omniprésent, qui est ici maintenant pour guérir les malades, sauver les pécheurs. Ô Eternel Dieu, que l'incroyant s'aperçoive de son erreur maintenant, et que le Saint-Esprit vienne, apportant la puissance et la conviction, et qu'Il lui accorde de la miséricorde et qu'Il lui donne la connaissance de Christ qui sauve. Ô Satan, toi qui as lié les malades, sors des gens. Tu es vaincu, car tu es démasqué. Christ est ressuscité d'entre les morts et Il est vivant ce soir et à jamais, pour te montrer que tu n'as pas de droits légitimes. Christ t'a dépouillé au Calvaire de tout ce que tu avais, par Sa grande souffrance à notre place, par Sa mort, et Sa résurrection triomphante. Son apparition ici ce soir nous a donné l'assurance qu'Il est vivant, et Il nous a oints. Et Sa Présence est ici maintenant, et Satan, tu ne peux plus retenir ces gens longtemps. Sors d'eux, au Nom de Jésus-Christ.


CODE: 58-0225
TITRE: L’œil de Dieu
TRAD: VGR
PARAS: 117

[1] …et c’est que le Saint-Esprit est partout dans l’auditoire maintenant, et les Anges du Seigneur sont présents pour servir au Nom de Christ.

[2] Je lisais un passage de l’Écriture cet après-midi, pendant que je faisais une étude dans le Livre des Psaumes, et j’aimerais lire cela pendant quelques instants, en lire quelques versets, je dirai deux versets. C’est le Psaume 32, les versets 7 et 8 : Tu es ma retraite;…

[3] J’aime ça. David qui dit que Dieu est sa Retraite. Combien j’aime penser que nous avons une Retraite, que la glorieuse Présence de Dieu peut être notre Retraite, où nous pouvons nous mettre à l’abri des choses du monde. Et quand les ennuis arrivent, Il est notre Retraite.

[4] Et au verset 8, Il a dit : …et je te conduirai; mon œil sera sur toi.

[5] Je pensais, Dieu qui parle là, disant qu’Il nous conduira, qu’Il aurait Son œil sur nous, et de savoir que Sa Présence est toujours proche et qu’effectivement, Il nous conduit! Et je pensais combien ce passage de l’Écriture convient au vrai serviteur de Christ. Dans Jean 5.19, quand Il dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.”

[6] Le grand œil de Jéhovah, c’est avec Ses yeux que Jésus regardait. Ce devait être les yeux de Jéhovah avec lesquels Il regardait quand Simon est arrivé, et qu’Il lui a dit que son nom était Simon, et qu’Il allait le changer en celui de Céphas, et qu’Il lui a dit que le nom de son père était Jonas. Il fallait forcément que ce soit l’œil de Dieu avec lequel Il regardait.

[7] L’œil de Dieu a été avec les prophètes tout au long des âges, ils pouvaient voir à l’avance ce qui allait arriver.

[8] Ça ne pouvait être rien d’autre que l’œil de Dieu, quand Nathanaël a été amené par Philippe en Sa Présence, et que Jésus lui a dit : “Voici un Israélite!” Et il a dit : “D’où me connais-Tu, Rabbi?” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.” Ce devait être l’œil de Dieu avec lequel Il regardait.

[9] Ce devait être l’œil de Dieu, dans Jean 4, quand Il a vu que la femme avait eu cinq maris.

[10] C’était l’œil de Dieu avec lequel Il regardait quand Il…la femme a touché Son vêtement, et de la vertu est sortie de Lui, Il a parcouru Son auditoire du regard jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme, et Il a su quel était son problème.

[11] Ça ne pouvait être rien d’autre que de regarder avec l’œil de Dieu, quand Il a connu les pensées des pharisiens, quand ils ont dit : “Tu es Béelzébul”, dans leurs cœurs.

[12] C’était avec l’œil de Dieu qu’Il regardait, quand Il a connu les pensées des disciples, quand ils ont dit, alors qu’ils raisonnaient la chose, qui serait le plus grand parmi eux.

[13] C’était avec l’œil de Dieu qu’Il regardait quand Il est allé à la piscine de Béthesda, et qu’Il a regardé autour de Lui pour trouver un homme sur une paillasse, et Il savait qu’il était dans cet état depuis trente-huit ans.

[14] Et quelle consolation, dans le passage de l’Écriture que nous avons lu hier soir, de voir que Jésus a dit : “Les Écritures ne peuvent être anéanties.”

[15] Et alors, quand Jésus est parti, et ce grand œil de Dieu qui devait conduire, Il a promis : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, les œuvres que Je fais.” Et cet œil qui conduisait ne devait pas disparaître au départ du Seigneur Jésus, Il devait demeurer pour toujours dans Son Église. Et quand Il est ressuscité le troisième jour, et qu’Il est monté dans les Hauteurs, et qu’Il a envoyé le Saint-Esprit afin que l’Église, ce soir, regarde avec ce même œil qui conduit, qui conduit Son peuple dans toute la Vérité, et Il est la Vérité.

[16] Et combien nous sommes heureux ce soir de savoir que les Écritures ne peuvent pas être anéanties, et de savoir que ce même œil qui nous conduira est en notre présence ce soir, ou, nous sommes en sa présence ce soir, celui qui nous conduira de la maladie à la santé, qui nous conduira de nos afflictions à la croix, qui nous conduira de l’affliction à la bonne santé, qui nous conduira d’une vie de péché à une vie sainte en Dieu, mise à part! Cette Présence de Dieu est toujours proche.

[17] Jésus a dit : “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin.” Et nous approchons de la fin. Alors, comme Jésus a confirmé que cet œil qui conduit était avec Lui aux jours où Il S’était révélé aux Juifs, avant la fin de cet âge de l’église pour les Juifs, ou, leur dispensation, Il a manifesté cela en regardant avec l’œil de Dieu. Il a fait la même chose pour les Samaritains, et maintenant il reste les gens des nations.

[18] Et ce soir, Dieu regarde toujours avec ce même œil, parce que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Il regarde toujours avec l’œil de Dieu, alors qu’Il peut, par Sa grâce et Sa puissance de sanctification, nous purifier, et Il nous a appelés à être Ses fils et Ses filles, afin de nous utiliser comme les ceps, ou, les sarments du Cep, afin de toujours regarder avec l’œil de Dieu pour voir ce qui a été et ce qui sera. Et nous L’ŒIL DE DIEU 3 ne marcherons pas dans les ténèbres aussi longtemps que nous regarderons avec l’œil de Dieu.

[19] L’œil de Dieu reflète Sa volonté, reflète Son—Son Esprit, reflète Sa Parole. À quoi servirait toute notre formation? À quoi serviraient tout notre enseignement et notre théologie, s’il n’y avait pas quelque chose qui nous donnait de la stabilité? À quoi cela servirait-il à un navire d’avoir de grandes voiles, une belle grande proue, une grande poupe, des compartiments étanches, une grande boussole à l’intérieur, s’il n’avait pas de gouvernail? Qu’en serait-il s’il n’avait ni boussole ni gouvernail? Il serait simplement transporté par les vents d’un endroit à l’autre.

[20] Mais nous sommes reconnaissants que Dieu ait à la fois un gouvernail et une boussole, Il nous fait savoir où nous en sommes aujourd’hui, et ce qui sera. Il…Il a dit : “Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.” Alors, regardons avec l’œil de Dieu ce soir, et nous verrons qu’Il nous conduira au Calvaire.

[21] Et au Calvaire, tout a été achevé. “Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Chaque pécheur ici ce soir a été—a été sauvé quand Jésus-Christ est mort au Calvaire, chaque personne malade a été guérie quand Jésus est mort au Calvaire, Il a achevé l’œuvre. La seule chose que Dieu peut faire maintenant, c’est oindre des ministres pour qu’ils prêchent la Parole, ou placer des dons dans l’Église pour—pour vous diriger vers l’œuvre achevée de notre Seigneur Jésus. Que Dieu l’accorde ce soir, c’est ma prière, alors que nous prions.

[22] Ô Dieu Éternel et béni, Toi qui as ramené d’entre les morts le Seigneur Jésus, qui L’as ressuscité et L’as placé à la droite de la Majesté Divine dans les Lieux très hauts, intercédant là-bas sur la base de notre confession, et nous venons ce soir avec cette confession : nous déclarons que nous croyons chaque Parole qu’Il nous a enseignée dans Sa Parole. Et confesser, c’est “dire la même chose”.

[23] Et nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, donc que Sa Présence est ici et déclarera qu’Il est vivant après mille neuf cents ans, à la fin de cet âge, ou, de la dispensation des nations. Viens, Seigneur Dieu! Une seule Parole de Toi comptera plus que toutes les paroles que chacun de nous pourrait prononcer. Rien que de Te voir parler avec Ta grande puissance, cela enverrait les cœurs dans un endroit qu’ils n’ont peut-être jamais atteint auparavant, et cela amènerait la foi à un niveau où le malade serait guéri et le pécheur reconnaîtrait sa culpabilité, et il se repentirait de ses péchés, lui ou elle. Donc nous prions, Seigneur, que ce soir nos corps s’abandonnent à Toi d’une manière si parfaite que Tu parleras à travers nous. Seigneur, accorde ces bénédictions.

[24] Nous sommes conscients que notre voix qui passe dans ce microphone déclare qu’il y a quelque chose de vivant, parce que le microphone serait muet s’il n’y avait pas quelque chose qui fasse du bruit derrière lui, il en serait de même pour nous, ô Dieu. Mais parle, Seigneur Jésus, alors que nous nous abandonnons à Toi pour Te servir.

[25] Et dans l’humilité, nous courberons la tête et Te donnerons la louange, alors que nous implorons Ta Présence. Nous avons le droit de le faire, parce que Tu as promis que Tu le ferais. Et Tu le ferais sur cette base-là, non pas parce que Tu es obligé de le faire, mais parce que Tu l’as promis, et les Écritures ne peuvent pas être anéanties, Elles doivent s’accomplir. Par conséquent, Seigneur, nous attendons humblement, en tant que Tes serviteurs, la manifestation de la résurrection de Jésus- Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[26] Maintenant, cela dépend maintenant de ce que Dieu voudra faire. Et s’Il nous bénit par Sa Présence, nous repartirons le cœur heureux, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, s’Il Se révèle à nous. Le ministre a parlé, les chants ont été chantés, la prière a été faite, l’Écriture a été prêchée, maintenant c’est au tour de Dieu de parler. Et Dieu ne peut pas parler à travers notre…de cette manière, simplement…et accomplir des choses, à moins que quelqu’un soit ici pour l’entendre. “Il y a beaucoup de miracles qu’Il n’a pas pu accomplir, à cause de leur incrédulité.”

[27] Alors, ce soir, puisse notre conscience et nos émotions être stimulées s’Il nous bénit au point de venir dans—dans notre bâtiment ici ce soir, et de Se faire connaître comme étant le bien- aimé Jésus ressuscité.

[28] Maintenant, nous allons appeler les gens pour former la ligne de prière, pas trop de gens, mais juste quelques-uns pour qu’ils viennent sur l’estrade. Je crois qu’ils ont dit que les cartes de prière, c’étaient les cartes de prière P, comme Paul, qui ont été distribuées ce soir. Hier soir, nous avons appelé un certain nombre de cartes, alors, ce soir — je crois que c’était de cinquante à quelque chose, soixante-quinze, ou quelque chose comme ça, hier soir. Alors, commençons et prenons-en quelques- unes, comme le temps s’écoule, qu’il fuit rapidement. Débutons et commençons par quatre-vingt-cinq, et continuons jusqu’à cent, juste pour faire venir quelqu’un ici, sur l’estrade.

[29] Qui a la carte de prière P, quatre-vingt-cinq? Voudriez-vous simplement lever la main pour que nous puissions voir que vous êtes ici? Peut-être que je me suis trompé. Je vais… Vous dites? P, quatre-vingt-cinq. Oh, la dame ici? Très bien, madame. Avancez- vous ici. Quatre-vingt-six, voudriez-vous lever la main? La carte de prière P, quatre-vingt-six, la dame. Tous ceux qui ont des cartes de prière, regardez ceux qui ne peuvent pas se lever, ou autre, ou si vous ne pouvez pas bouger vos mains, ou si vous… L’ŒIL DE DIEU 5 Regardez la carte de votre voisin, il se peut qu’il soit sourd et muet.

[30] Quatre-vingt-cinq, quatre-vingt-six, quatre-vingt-sept. La carte de prière quatre-vingt-sept. Tout là-haut, au balcon. On les distribue partout dans le bâtiment, les frères les distribuent. Quatre-vingt-sept, quatre-vingt-huit. Oh, dans… Très bien. Quatre-vingt-huit, quatre-vingt-neuf. La carte de prière P, quatre-vingt-neuf. La dame qui est là. Merci, madame, de l’avoir aidée; elle est peut-être sourde. Quatre-vingt-neuf, quatre-vingt- dix. Voudriez-vous lever la main? Pourrais-je la voir, quelqu’un? La carte de prière P, quatre-vingt-dix. La dame, très bien.

[31] Quatre-vingt-onze, la carte de prière P, quatre-vingt- onze. Quatre-vingt-douze, quatre-vingt-treize, quatre-vingt- quatorze, quatre-vingt-quatorze. Très bien. Quatre-vingt- quinze, quatre-vingt-quinze, la carte de prière P, quatre-vingt- quinze. Voudriez-vous lever la main? Dans la ligne. Quatre- vingt-seize. Regardez, il se peut que ce soit quelqu’un…

[32] Maintenant, le fait de venir ici ne signifie pas que vous serez guéri, absolument pas. Vous pouvez être guéri à votre place, tout comme vous pouvez être guéri ici.

[33] Quatre-vingt-seize, quatre-vingt-dix-sept, quatre-vingt- dix-huit, quatre-vingt-dix-neuf, cent. Maintenant, si nous pouvons passer celles-ci à temps, nous allons reprendre à un autre numéro et continuer à les faire venir ici.

[34] Mais, bon, le fait de venir ici ne signifie pas que vous serez guéri. Le… Vous pouvez être guéri dans l’auditoire, tout comme vous pouvez être guéri ici, Dieu vous guérira grâce aux mérites de votre foi, et uniquement cela, selon votre foi.

[35] Maintenant, combien dans l’auditoire n’ont pas de carte de prière, et vous voulez que Dieu vous guérisse, on ne vous appellera pas pour monter sur l’estrade, mais vous voulez que Dieu vous guérisse? Levez simplement la main, n’importe où dans le bâtiment. C’est pour cette raison que nous devons distribuer des cartes, juste pour qu’ils puissent se mettre en ligne.

[36] Très bien, faites ceci : Ayez simplement les regards sur Christ. La Bible dit qu’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Combien savent cela? La Bible enseigne cela.

[37] Eh bien, une femme a touché Son vêtement et Il a dit : “Je me suis affaibli.” Et elle est allée quelque part dans l’auditoire. Et Jésus a dit qu’Il était faible, que de la vertu était sortie de Lui, alors Il—Il a promené le regard jusqu’à ce qu’Il trouve cette femme. Combien ont déjà lu cette histoire?

[38] Bon, alors, est-ce que la Bible dit, dans Hébreux 13.8, que Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? L’Écriture dit qu’Il est toujours un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Alors, ce soir, regardez, non pas à un prédicateur, ni à l’un de vos frères ou sœurs, mais regardez au Calvaire, regardez à Christ, qui a… Pas exactement au Calvaire, le Calvaire, c’est là où le prix a été payé, mais Christ n’est pas au Calvaire ce soir, Il est dans la Présence de Dieu, toujours vivant pour intercéder sur la base de notre confession, l’Esprit de Christ est ici au milieu de nous ce soir.

[39] Et remarquez, pendant qu’ils mettent les gens en ligne, quand Christ était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je m’en vais à Dieu.” Savez-vous que c’est vrai? Combien croient que Christ était dans le désert avec les enfants d’Israël? Cette Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, c’était Christ. Croyez-vous que l’Ange de l’alliance était dans le buisson ardent? Il a dit qu’Il l’était.

[40] “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Et JE SUIS, c’est Celui qui a parlé à Moïse dans le buisson. Ensuite Dieu a été manifesté en chair pour ôter le péché, qui était dans le corps de Son Fils, Christ, parce que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, Il S’est exprimé à travers Christ. Et Christ a dit : “Je viens de Dieu,” de la Colonne de Feu, “et Je retourne à cet état- là.” Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, et Il était de nouveau dans une Lumière. Combien savent que c’est vrai?

[41] Eh bien, tout esprit rendra témoignage de lui-même, toute vie rendra témoignage. La vie d’un, comme je l’ai déjà dit, la vie d’un plant de citrouilles produira la vie…produira des citrouilles, les raisins produiront des raisins.

[42] Jésus a dit : “Je suis le Cep, vous êtes les sarments.” La vie qui est en vous… Si je vous disais qu’il y avait en moi l’esprit d’un hors-la-loi, vous vous attendriez à ce que j’aie de grands fusils et que je sois dangereux; si je vous disais que j’avais en moi l’esprit d’un artiste, je serais capable de peindre les tableaux que l’artiste a peints; et si nous disons que nous avons en nous l’Esprit de Christ, nous faisons les choses que Christ a faites.

[43] Je pense que la photo ici… Ce n’est pas de moi, je n’ai rien eu à voir là-dedans, c’est Christ qui S’exprime à Son peuple. Alors, si cet—cet Être photographié ici, en Allemagne, et à différents endroits, et devant les grands hommes, même le FBI a examiné la photo, George J. Lacy, et s’il a été prouvé que C’est un Être surnaturel, et que Cela ressemble à la même Colonne de Feu, alors C’était Christ qui est toujours avec Son Église. “Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.” Alors : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, Cela fera le même genre d’œuvres que Lui, Il a faites, si C’est l’Esprit de Christ. Si ce n’est pas l’Esprit de Christ, cela ne fera pas ces œuvres. Là-dessus, disons… L’ŒIL DE DIEU 7

[44] Êtes-vous la dame pour qui on doit prier? Je veux savoir combien dans le bâtiment voudraient lever la main pour dire que je ne vous connais pas? Levez la main, tout le monde dans le bâtiment, dans la ligne de prière aussi, pour indiquer que je ne vous connais pas.

[45] Voici une image de la Bible. Maintenant, souvenez-vous, la Bible a été écrite par le Saint-Esprit, et l’Esprit qui a écrit la Bible est toujours vivant. Il ne change pas du tout, Il n’en sait pas plus aujourd’hui qu’Il n’en savait à l’époque, parce qu’Il était infini dès le départ.

[46] Et si Dieu a fait quelque chose au commencement, et que les mêmes circonstances se reproduisent, s’Il agit différemment de ce qu’Il a fait au commencement, Il a mal agi quand Il a agi, Il doit demeurer le même. Il ne devient pas plus intelligent comme nous le faisons, parce qu’Il était—qu’Il était infini dès le départ.

[47] Et la Bible est à la fois une histoire, Elle est un prophète, Elle est une histoire d’amour, et Elle nous dépeint Christ. Alors, si le Christ de la Bible n’est pas mort, mais qu’Il est vivant, Il doit Se manifester exactement comme Il l’a fait dans la Bible.

[48] Maintenant, voici une femme, cette chère personne bien- aimée est… Je ne l’ai jamais vue. Elle semble avoir l’âge de ma mère. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et nous sommes totalement inconnus l’un pour l’autre. Et voici une image de la, une scène de la Bible, comme dans Jean, au chapitre 4, quand un Homme et une femme, Jésus au puits avec la femme, et Il lui a parlé.

[49] Maintenant remarquez, Il était en route vers Jéricho, mais Il devait passer par la Samarie. Pourquoi? Il a dit, là, dans Jean 5 : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré premièrement.” Croyez-vous ce passage de l’Écriture? Donc, Il n’a jamais accompli un seul miracle sans que Dieu ne le Lui ait d’abord montré. …En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire en lui-même, il ne fait que ce qu’il voit faire au Père;…et le Fils aussi le fait pareillement.

[50] Et ma chère et bien-aimée sœur, s’il y avait une chose que je pouvais faire pour vous aider à vous rétablir, ou—ou quel que soit votre problème, — il se peut que vous ne soyez même pas malade, je ne sais pas, je ne vous ai jamais rencontrée, — s’il y avait quoi que ce soit que je puisse faire pour vous aider, si c’est pour des problèmes financiers, je vous donnerais peut-être très peu d’argent, parce que je n’en ai que très peu, s’il s’agissait d’un problème familial, j’essaierais de parler à votre bien-aimé, je—je ferais tout ce que je peux.

[51] Mais maintenant, pour ce qui est de la guérison, si c’est la guérison, c’est déjà fait, si vous recherchez la guérison de la part de Christ. Je n’ai pas le pouvoir de faire cela, ni personne d’autre, c’est Dieu qui a ce pouvoir. Et Dieu l’a déjà fait, selon Sa Parole, alors, la seule chose que nous pouvons faire, en tant que ministres, certains des hommes qui sont aptes à le faire, c’est de l’expliquer par l’Écriture, c’est la manière initiale de le faire. Ça réglerait la question, si c’était moi ou vous, mais Dieu est tellement bon qu’Il déplace chaque petite pierre, afin que tout le monde… Il aime les gens, et Il essaie de faire quelque chose d’autre pour les amener à—à croire en Lui et à avoir foi en Lui.

[52] Maintenant, si le Seigneur Dieu me révélait la raison pour laquelle vous vous tenez ici, tout comme Il l’a fait au puits, pour la Samaritaine, Il a trouvé son problème, et dès qu’Il lui a dit quel était son problème, elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il fera ces choses, Il nous montrera ces choses.” Et Il… Elle croyait qu’Il était Prophète, mais Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.” Elle s’en est allée dans la ville en courant et a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?”

[53] Si c’était le signe du Messie à cette époque-là, c’est le signe du Messie maintenant, s’Il reste le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[54] Il a fait la même chose quand Il l’a annoncé aux gens de race juive en amenant… Philippe est allé trouver Nathanaël à cinquante kilomètres de l’autre côté de la montagne et l’a amené là, et Jésus lui a dit qu’Il savait où il était, ce qu’il avait fait.

[55] Qu’est-ce que les pharisiens ont pensé de cela? Ils ont dit que c’était le diable. Et Jésus a dit : “Je vous pardonne, mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, une parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.”

[56] Maintenant vous voyez où nous en sommes. En ce moment même, il doit être démontré si l’Évangile est vrai ou faux. Si Christ a fait une telle promesse, Il est tenu d’exécuter Sa Parole.

[57] Quelle consolation de savoir que la religion que nous servons, Dieu est la seule religion dans le monde entier qui peut démontrer que son Dieu est vivant! J’ai eu le privilège de me tenir devant vingt ou trente personnes religieuses différentes, différentes personnes religieuses qui croient en différents dieux, les mahométans, les bouddhistes, les sikhs, les jaïns, et, oh, de toutes sortes, et de purs indigènes, et, tenant des idoles dans leurs mains. Mais jamais quelqu’un… Des hommes ont fait de grandes déclarations, mais il n’y a qu’un seul Homme qui a dit : “J’ai le pouvoir de donner Ma vie et de la reprendre.” Et Il l’a fait, et après mille neuf cents ans, que Son Nom soit béni, Il vit toujours, Il n’est pas mort. L’ŒIL DE DIEU 9

[58] Comme vous le voyez, ce n’est pas dans un coin sombre quelque part, mais c’est ici sous les lumières, où moi et cette femme nous rencontrons pour la première fois, que je déclare que Christ est vivant ce soir.

[59] Et si seulement vous pouvez vous abandonner à l’Esprit, laissez-Le vous parler; là, il faudrait que ce soit surnaturel, ça dépend de ce que vous pensez qu’est cette chose. Si vous vous rangez du côté des pharisiens, alors vous recevrez leur récompense. Ils ont dit que c’était un démon, un diseur de bonne aventure ou quelque chose, Béelzébul, le prince des démons, et tout le monde sait que la magie noire et la divination, c’est du diable, certainement, c’est quelque chose que le diable a perverti.

[60] Un véritable Esprit de Dieu vient de Christ et de Lui seul. Que le Seigneur nous aide — notre sœur. Puisse-t-Il accorder… Et s’Il vous dit… Bon, si je vous imposais simplement les mains, en disant : “Allez, vous êtes guérie”, vous auriez le droit d’en douter, mais s’Il vous dit quelque chose qui s’est passé dans votre vie, que vous savez si…quelque chose que vous avez fait dans votre vie, comme Nathanaël, ou quelque chose comme la femme qui a eu cinq maris, vous saurez si c’est vrai ou pas, alors c’est à vous d’en juger. Vous serez honnête avec Dieu, n’est-ce pas? Je serai honnête avec Dieu.

[61] Est-ce que vous tous, vous serez honnêtes avec Dieu, et direz : “S’Il fait cela, cela ôtera de moi tout soupçon, je croirai qu’Il est ressuscité des morts”? Voulez-vous le Lui promettre, en levant vos mains? Que Dieu vous bénisse. Puisse-t-Il l’accorder, c’est là ma prière.

[62] Cette dame souffre d’arthrite, c’est pour cela qu’elle veut qu’on prie, c’est l’exacte vérité. Si c’est vrai, levez la main.

[63] Croyez-vous maintenant? Là, je veux lui parler encore un peu.

[64] Vous avez dit : “Vous auriez pu le deviner, Frère Branham.”

[65] Vous voyez, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant. On les saisit, le Seigneur les révèle.

[66] Écoutez-moi, gens de Chattanooga : L’Ange de Lumière qui est représenté sur la photo ici est à moins de soixante centimètres de l’endroit où je me trouve en ce moment, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et vous verrez, au Jour du Jugement, où ce sera prouvé, si vous ne pouvez pas croire que Sa Présence apporte la preuve de ce qu’Il était autrefois, avant Sa crucifixion, alors, au Jour du Jugement, vous verrez.

[67] Oui, je vois la dame qui essaie de sortir de quelque chose, c’est un fauteuil, elle essaie de se lever et elle se rassied, elle se relève. Elle est dans une pièce, c’est comme un petit fauteuil avec un bras, comme une berceuse. Elle essaie de sortir de ce fauteuil, elle se dirige vers sa fenêtre, elle se tient le dos. C’est de l’arthrite de la colonne vertébrale, c’est dans son dos. C’est tout à fait exact.

[68] Vous voulez aussi qu’on prie pour quelqu’un d’autre, c’est votre fille. Vous croyez que Dieu peut me révéler ce qui ne va pas chez votre fille? Elle a des migraines, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[69] Il y a quelque chose qui pèse encore sur votre cœur, c’est aussi la prière pour quelqu’un d’autre, c’est votre fils. Et il est recouvert d’une ombre noire, vous priez pour le salut de son âme, c’est un pécheur, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Croyez-vous? Si vous croyez…

[70] Vous savez que Quelque Chose parle, Ce n’est pas moi, madame, vous avez entendu ma voix. Et maintenant, ce que vous ressentiez sur vous il y a quelques instants, c’est parti, n’est- ce pas? Entre vous et moi se tenait la Lumière, cet Ange. Cela vous a quittée maintenant. Je crois que vous recevez tout ce que vous avez demandé. Allez en continuant à croire, et ce que vous demandez vous sera accordé. Que Dieu vous bénisse. (Frère Vayle, voudrais-tu venir ici et…? Où est Billy ou quelqu’un ici, maintenant? Très bien.)

[71] Bonsoir, madame.

[72] Là, juste avant cette dame, combien d’entre vous croient vraiment en ce moment, de tout leur cœur? Maintenant, vous qui êtes dans l’auditoire et qui n’avez pas de carte de prière, là-haut dans les balcons, où que vous soyez, regardez simplement, dites : “Seigneur Jésus, si ceci est vrai, fais que cet homme me parle, alors que je suis ici, dans l’auditoire. Fais qu’il… Tu—Tu es le même… Je—je sais que ce n’est pas cet homme, parce qu’il ne me connaît pas, je suis simplement assis ici, dans l’auditoire. Mais il nous a dit tout à l’heure que Tu étais le Souverain Sacrificateur qui pouvait compatir à nos faiblesses. Fais qu’il me parle, et alors cela ôtera de moi tout soupçon, et je Te croirai, Seigneur Dieu, que Tu—que Tu veux me guérir, me rétablir.”

[73] Faites cela et voyez ce qui se passe. Vous qui êtes assis dans l’auditoire, bien sûr… Je dis ça à cause des gens qui ont cette pensée-là, quelque chose qui leur traverse l’esprit, ils se posent des questions. Ne vous posez pas de questions, ayez simplement la foi. Il a dit : “Si tu peux croire, tout est possible.”

[74] “Tout”, n’est-ce pas merveilleux? “Tout est possible.”

[75] Nous sommes aussi des inconnus l’un pour l’autre, je suppose, n’est-ce pas, sœur? Vous me semblez être une femme honnête, vous êtes une Chrétienne, parce que votre esprit est le bienvenu. Vous êtes consciente, madame, que vous ne ressentiriez pas cela à cause de la présence de votre frère. Maintenant, soyez honnête avec moi et avec l’auditoire : À l’instant, Quelque Chose a commencé à se produire. Qu’est-ce que c’était? Cette photo L’ŒIL DE DIEU 11 que vous voyez ici, de cet Ange, C’est ce qui est venu sur vous à l’instant.

[76] Maintenant, pour moi, vous avez vraiment l’air d’une Lumière. Mais je vois que vous vous éloignez de moi, et que vous priez aussi pour de l’arthrite. Et vous priez pour votre mari, il souffre de la même chose. C’est tout à fait vrai.

[77] Il y a encore quelque chose sur votre liste de prière pour lequel vous priez, et ce, depuis longtemps, je vous vois agenouillée, vous priez, et je vois deux hommes apparaître, et ils sont tous les deux recouverts d’une ombre, ils sont pécheurs. Ce sont vos frères, et vous priez pour leur salut. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[78] Pouvez-vous croire maintenant que Sa Présence est ici? Alors, que Dieu vous bénisse. Allez, ma sœur, et que Dieu vous délivre de tout ce dont vous avez besoin d’être délivrée. Que Dieu vous bénisse, c’est ma prière.

[79] Soyez vraiment respectueux, je vous en prie, s’il vous plaît. L’incrédulité est l’une des choses les plus horribles qui soient. Que j’aille dans n’importe quelle direction, mais que je ne sois pas un incroyant religieux. L’incrédulité est le seul péché qui existe. Fumer, boire, commettre l’adultère, jurer, lâcher des jurons, ce n’est pas le péché, ce sont les attributs de l’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.”

[80] Et les gens qui prétendent être religieux vont à l’église, ils sont pieux, et ils sont quand même de purs incrédules, des pécheurs, Jésus a dit : “Vous avez pour père le diable”, et pourtant ils étaient pieux et religieux au possible. Le pire démon avec lequel traiter, c’est un démon religieux, ils sont cinq fois plus horribles que tout autre mauvais esprit.

[81] Que le Seigneur vous bénisse, sœur, et vous êtes bien ma sœur. Vous pourriez être une critique, vous pourriez vous tenir là pour—pour faire quelque chose de mal. Comment saurais-je que vous êtes ma sœur? De la même manière qu’Il savait que Nathanaël était un homme juste, en qui il n’y avait point de fraude.

[82] Vous ne vous tenez pas là pour vous, vous vous tenez là pour quelqu’un d’autre, c’est votre sœur, elle est à l’hôpital. Vous avez cette petite chose, là, dans votre main. La femme a le cancer. Et le membre de votre famille pour lequel vous priez, c’est votre tante, une sœur dans le Seigneur; je sais que ça vous a étonnée quand j’ai dit sœur. Je ne lis pas dans votre pensée. C’est la raison pour laquelle je sais qu’il y a des incroyants au milieu de nous.

[83] Maintenant, allez, continuez à croire, ne doutez pas, elle se rétablira si vous n’en doutez pas. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ne doutez de rien, allez et continuez à croire de tout votre cœur.

[84] Bonsoir. Monsieur, je suppose que nous—que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. C’est la première fois que nous nous rencontrons? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. Croyez-vous de tout votre cœur, dans l’auditoire? Ayez la foi.

[85] La petite dame assise là, un peu âgée, qui secoue la tête, la deuxième de la rangée, là, au fond, vous croyez que Dieu peut vous guérir de ce problème de sinus, vous rétablir? Eh bien, Il vous a guérie juste là. Vous avez touché Quelque Chose, vous savez, C’était le Seigneur Jésus.

[86] Pourquoi avez-vous mis votre mouchoir sur votre visage, jeune fille? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous qui portez une petite robe qui tire sur le jaune, vous croyez que Dieu entend et exauce les prières?

[87] Vous aussi, vous avez levé votre mouchoir, n’est-ce pas, madame? Très bien, vous priez pour votre papa. Vous croyez qu’Il le guérira de ce cancer? Très bien.

[88] Madame, vous qui avez…assise à côté d’elle, vous vous essuyez les yeux, et tout, vous êtes en train de prier pour votre mari, il n’est pas sauvé, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ayez la foi et croyez, Dieu vous l’accordera.

[89] Vous avez les yeux brillants, monsieur, mais ça ne veut pas dire qu’ils sont en bonne santé, vous voulez que je prie pour vos yeux. C’est vrai. Pas seulement pour ça, vous voulez que je prie pour quelqu’un d’autre, c’est votre femme, elle souffre du cœur. Vous avez aussi peur du cancer, n’est-ce pas? Ne vous inquiétez pas. Vous n’êtes pas de cette ville, vous êtes quelqu’un de bien, vous venez d’une ville appelée Knoxville. Vous êtes aussi un ministre. C’est vrai. Votre nom de famille est Kline, votre prénom est David, révérend David Kline. Si vous croyez de tout votre cœur, allez et recevez ce que vous avez demandé…?… “Si tu peux croire, tout est possible.”

[90] Une dame corpulente, là, à ma droite, assise ici; vous êtes assise là à prier aussi fort que vous le pouvez, vous priez aussi que Dieu vous touche. Vous croyez que Dieu vous guérira de ce problème de reins, qu’Il vous rétablira? Je veux vous dire une autre chose que vous avez eue aussi, vous avez une sorte de toux qui vous fait tousser, c’est de l’asthme. Si vous croyez de tout votre cœur, levez-vous, alors soyez guérie.

[91] Croyez-vous? Je ne vous ai jamais vu, mais Dieu vous connaît. Vous avez des ennuis, vous souffrez de calculs biliaires. C’est exact. Et vous êtes affligé à cause de quelqu’un d’autre, c’est un homme, un frère, le cancer, il a été opéré plusieurs fois, pour être exact, quatre fois, sans succès. Est-ce que vous croirez de tout votre cœur? Si oui, vous pouvez descendre de l’estrade et recevoir ce que vous avez demandé, au Nom de Christ. L’ŒIL DE DIEU 13 Croyez seulement.

[92] Oui, vous qui êtes assise juste là, la petite dame qui porte un petit chapeau brun, vous croyez que Dieu vous guérira de ces problèmes d’estomac, de l’arthrite, qu’Il vous rétablira? Eh bien, vous l’avez reçu. Que Dieu vous bénisse.

[93] Est-ce que c’est cette dame? Ça devient… Il y avait beaucoup d’incrédulité ici, il y a quelques minutes, et cela m’a complètement…

[94] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame.

[95] Vous savez, Jésus a dit : “Laissez-les croître ensemble, l’un et l’autre, le blé et l’ivraie.” Êtes-vous convaincue que Jésus est vivant ce soir? Êtes-vous convaincue qu’Il est ressuscité des morts?

[96] Cette dame m’est inconnue. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, sœur? Nous sommes de parfaits inconnus; il en est de même pour ceux qui sont dans l’auditoire.

[97] Ce n’est pas la femme, c’est un enfant qui n’arrête pas de paraître. Là-bas, au bout de la ligne, croyez-vous que Dieu a guéri le petit? Qu’Il lui a rendu l’ouïe, l’a rétabli, a ôté de lui l’esprit de surdité, donnerez-vous à Dieu la louange? Alors, ramenez-le chez lui. Que Dieu vous bénisse. Allez là-bas et parlez à son oreille, voyez ce qui va se passer.

[98] Vous croyez de tout votre cœur? Je vous suis inconnu, mais vous souffrez de nervosité, et ce qui en est la cause, c’est la vésicule, cela vous irrite. C’est exact. C’est vrai, n’est-ce pas?

[99] Est-ce que vous croyez? Maintenant, voyez-vous, plus vous parleriez à cette dame… Ça… Vous pouvez imaginer l’effet que cela produit sur vous, je suis sur le point de m’effondrer. Qu’est- ce qui se passe? Comment se fait-il que je puisse me tenir ici plus que Lui-même l’a fait, alors qu’une seule personne…? Qu’est- ce que c’est? Dieu n’a jamais utilisé Son don, la femme l’a utilisé, elle a puisé en Dieu, elle a puisé à travers Jésus, sa foi, elle L’a touché. Il a dit : “Je…” Il ne savait pas ce qui s’était passé. C’est vous qui l’utilisez.

[100] Ce n’est pas étonnant que les gens deviennent méfiants, et disent : “Eh bien, je ne comprends pas, c’est peut-être—c’est peut-être ceci, cela ou autre chose.” C’est ceci : C’est parce que vous ne voyez que ce qui se passe ici sur l’estrade, c’est tout ce que vous voyez, vous n’êtes pas là-bas avec nous dans les réunions, à la maison. Ma femme est assise juste là, voici des jeunes hommes, voici des ministres assis ici même, qui sont constamment avec moi; pensez aux choses qu’Il dit des semaines, des mois et des années à l’avance. Avez-vous déjà vu cela faillir, vous, les frères? C’est toujours parfait; et vous, dans l’auditoire. Combien savent que ces choses sont vraies? Pas seulement ici même, mais à d’autres endroits, des gens qui me connaissent. Voyez?

[101] Ceci, c’est simplement vous, c’est vous qui utilisez maintenant le don de Dieu. Je ne suis pas Son don, C’est l’Ange du Seigneur, Il doit utiliser la voix de quelqu’un pour le dire.

[102] Est-ce que ceci…? Le Seigneur l’a dit à cette femme? Très bien. Est-ce que c’était vrai, ce qu’Il a dit? Est-ce que c’était vrai, ce que Cela a dit? Eh bien, vous savez, madame, que je ne le saurais pas, le seul moyen pour moi de le savoir maintenant, ce sera de l’entendre sur la bande. Mais parlons un peu. Oui, la voilà, c’est un problème de vésicule. Pas seulement ça, mais vous—vous priez au sujet d’un—d’un fils. C’est une lésion cérébrale qui s’est produite. C’est exact. Pas seulement ça, mais vous avez un frère pour lequel vous priez, et c’est le cancer. Êtes- vous convaincue que Dieu est le Guérisseur? Alors, allez, et que la paix de Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse, qu’Il vous donne ce que vous avez demandé. Très bien.

[103] Est-ce que vous croyez, de tout votre cœur? Maintenant, soyez vraiment respectueux dans l’auditoire, croyez seulement, ayez la foi.

[104] Vous croyez que votre problème de dos vous a quitté, vous qui êtes debout là? Vous croyez? Très bien. Continuez votre chemin, dites simplement : “Merci, Seigneur.”

[105] Vous croyez que votre problème gynécologique vous a quittée, le problème féminin? Vous croyez? Très bien, continuez votre chemin, réjouissez-vous et dites : “Merci, Seigneur Dieu.” Très bien.

[106] Madame, je ne sais pas si vous en êtes consciente ou pas, mais vous êtes recouverte d’une ombre, c’est un cancer. Vous—vous le saviez. Très bien, croyez-vous que Dieu vous a guérie? Allez, que cela ne vous affecte plus jamais.

[107] Venez, madame. Vous êtes nerveuse depuis longtemps. Cela a commencé quand vous étiez une femme d’environ quarante ans, quand votre retour d’âge est arrivé, ce qu’on appelle la ménopause, pendant cette période, vous avez eu beaucoup de problèmes. Et maintenant, c’est devenu un problème de spasmes à l’estomac, là, à l’intérieur, ce qui fait en sorte que vous avez des problèmes d’estomac, c’est un ulcère à l’estomac. C’est exact. Pourquoi Dieu saurait-Il ce qui vous est arrivé il y a trente- cinq ans? Vous savez que je ne savais pas ces choses, n’est-ce pas, madame? Très bien, allez manger maintenant. Croyez, vous serez…

[108] Vous avez eu un sentiment vraiment étrange quand j’ai parlé de problèmes d’estomac, n’est-ce pas? Oui, eh bien, vous avez été guérie en même temps, alors continuez simplement votre chemin, croyez-le de tout votre cœur. Très bien. Tout le monde… L’ŒIL DE DIEU 15

[109] Vous croyez que ce problème d’asthme vous quittera? Vous croyez qu’Il vous rétablira? Très bien, alors continuez votre chemin, et dites : “Merci, Seigneur Jésus.” Et bénissez-Le de tout votre cœur.

[110] Qu’en serait-il si je ne vous disais pas un mot, que je vous disais simplement que vous êtes guérie, me croiriez-vous sur parole?…?… Que Dieu vous bénisse. Continuez simplement votre chemin.

[111] Vous n’auriez pas besoin de prendre de l’insuline si vous alliez au Calvaire, Il guérit le diabète. Vous croyez cela? Continuez votre chemin, réjouissez-vous, et dites : “Merci, Seigneur Dieu.”

[112] Oui, vous avez un kyste, c’est une des choses, ensuite il y a un abcès, c’est dans vos glandes féminines. Vous croyez que Dieu va vous rétablir? Continuez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse.

[113] Croyez-vous de tout votre cœur? L’Écriture dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Combien sont des croyants? Maintenant, voulez-vous faire quelque chose? Posez vos mains sur quelqu’un là, à côté de vous, quelqu’un qui est là, près de vous. Ces… Imposez-vous tous les mains les uns aux autres.

[114] Là, si vous êtes méthodiste, priez comme vous le faites dans une église méthodiste; si vous êtes pentecôtiste, priez comme vous le faites dans une église pentecôtiste; si vous êtes baptiste, priez comme vous le faites dans une église baptiste, quelle que soit l’église dont vous faites partie, priez pour la personne à qui vous imposez les mains. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Maintenant courbons la tête.

[115] Dieu Éternel et béni, nous prions les uns pour les autres, nous confessons nos fautes les uns aux autres, et nous confessons notre foi en la résurrection de Christ, Ton Fils, qui est omniprésent, qui est ici maintenant pour guérir les malades, pour sauver le pécheur.

[116] Ô Dieu Éternel, que l’incroyant voie ses fautes maintenant, et puisse le Saint-Esprit venir avec une grande puissance, et les convaincre de leur culpabilité, leur envoyer Sa miséricorde et les amener à la connaissance du salut en Christ.

[117] Oh, Satan, toi qui as lié les malades, sors des gens! Tu es vaincu parce que tu es démasqué. Christ est ressuscité des morts et Il est vivant ce soir et aux siècles des siècles pour te déclarer que tu n’as aucun droit légal; au Calvaire, Christ t’a dépouillé de tout ce que tu avais, par les grandes souffrances qu’Il a subies pour autrui, par Sa mort et par Sa résurrection triomphante. Son apparition ici ce soir nous a apporté l’assurance qu’Il est vivant, et Il nous a oints, et Sa Présence est ici maintenant. Et, Satan, tu ne peux plus les retenir, sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ! 58-0225 L’œil de Dieu Memorial Auditorium Chattanooga, Tennessee É.-U.


CODE: 58-0228
TITRE: Ta Bonté
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Merci beaucoup, Frère Arnold. Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Bienveillant Père, nous venons maintenant dans Ta divine Présence pour T’offrir nos actions de grâces et pour T’exprimer l’adoration même de nos coeurs ; car nous T’adorons sincèrement. Et nous demandons que Tes bénédictions viennent sur nous ce soir dans l’autre partie de ce service. Que ceux qui ne sont pas sauvés, Seigneur, considèrent le lieu où ils vivent aujourd’hui, et fuient vers la croix pour s’y réfugier. Et que ceux qui ne marchent pas avec intégrité devant Toi, bien qu’ils confessent être Tes enfants, puissent avoir tout à fait honte de leur nature, du fait qu’ils confessent qu’ils sont enfants de Dieu tout en menant une vie pleine de reproche.

[2] Nous Te prions ce soir de Te souvenir des malades et des affligés qui sont ici dans Ta divine Présence, ainsi que des autres qui sont à travers le monde. Guéris les malades ce soir, Seigneur ; apporte-nous la joie que nous cherchons. Et les hommes et les femmes qui sont dans les voyages, dans le pèlerinage de la vie, certains d’entre eux, Seigneur, sont dans les champs missionnaires depuis longtemps. Et pas une seule chose qu’ils ont faite pour Ta gloire n’est cachée à Tes yeux. Souviens-toi de chaque petite oeuvre, de chaque chagrin et de tout ce qu’ils ont enduré pour la cause du Royaume. Et un jour, ils recevront cette grande récompense, quand les couronnes seront distribuées. Nous Te demandons ce soir d’encourager ces gens.

[3] Et puissions-nous resserrer un peu plus la boucle de la – l’armure de Dieu ce soir, avancer demain dans la bataille où le bien et le mal sont engagés. Que nous ne puissions pas avoir peur d’avancer, mais que nous soyons certains que l’Etoile du matin brille sur nous. Et si Dieu est pour nous, qui sera contre nous, ou qui fera du mal aux oints de l’Eternel ? Que cela soit la consolation de chaque croyant. Accorde-le, Seigneur.

[4] Et, alors que nous sommes sur le point de tourner les pages de Tes Ecritures saintes et sacrées que nous appelons la Bible, Seigneur, donne-nous ce soir la portion des Ecritures qui donnera la réponse à ces requêtes pour lesquelles nous prions. Oins la lecture et la prédication de la Parole. Que le Saint-Esprit entre dans la Parole, dans le prédicateur et dans l’auditoire, au point que nous oublierons même là où nous nous trouvons ; que nous serons tellement sous le contrôle du Saint-Esprit que Dieu sera magnifié et la gloire rendue à Son Nom. Accorde ces bénédictions, Père, alors que nous nous attendons davantage à Toi. Nous le demandons dans le Nom saint et béni de Jésus. Amen.

[5] Juste pour un peu de votre temps… Et je suis sûr que vous serez bénis si vous quittez ce bâtiment maintenant pour rentrer chez vous, que vous serez bénis par la lecture de la Parole ou par des cantiques que vous aurez entendus.

[6] J’étais juste un peu agité ce soir en route, il y a eu un accident sur le pont. Et j’ai attendu que Billy vienne ici voir si les gens m’attendaient déjà, et je priais parce que certaines personnes parmi les accidentés étaient… me semblaient être des chrétiens. Et – et elles étaient… Les policiers nous faisaient avancer. Personne ne semblait être gravement blessé, mais ils nous demandaient simplement d’avancer. Et nous avons été retardés juste un peu. S’il se fait que certains de nos frères et soeurs ont connu un accident, que Dieu les délivre de tout danger.

[7] Et maintenant, ce soir je désire que vous ouvriez (si vous notez le passage de l’Ecriture) le livre des Psaumes, Psaume 63 et les trois premiers versets. Nous estimons que nous avons choisi ceci ce soir pour notre étude de la Parole. Ô Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche ; mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je te contemple dans ton sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaut mieux que la vie : mes lèvres célèbrent tes louanges. Voici une Ecriture très inhabituelle. Et en lisant cette Ecriture, j’ai essayé de m’imaginer ce que devait être la pensée du prophète en faisant cette déclaration : « Car pour moi Ta bonté vaut mieux que la vie. » Je ne peux pas m’imaginer quelque chose qui vaudrait plus que la vie. Vous pourriez rassembler tout ce que vous connaissez, et toutes les bonnes choses que vous connaissez, rien ne peut remplacer la vie, car tout doit avoir une fin, excepté la Vie Eternelle.

[8] Et David, conscient de la Présence de Dieu, et sachant combien Dieu l’avait béni, et combien il avait vu Dieu dans la nature en marchant près des pâturages verts et ombragés, et près des eaux paisibles… Et le grand psalmiste, tandis qu’il écrivait les Psaumes là où il voyait Dieu dans la nature… Si seulement vous regardez autour de vous, vous pouvez Le voir dans toute la nature. Oh ! j’aime contempler Dieu. Vous pouvez Le voir si seulement vous regardez à travers Ses yeux.

[9] Il y a quelque temps, je conduisais du bétail tout en haut dans la forêt Arapaho, sur… de l’autre côté du col Berthoud dans le Colorado. Et j’étais là dans les montagnes, prenant tout simplement mon repos après les réunions. Et je travaillais un peu dans le ranch là-haut avec un autre gars. Et je… Un jour, pendant que nous nous occupions du rassemblement printanier du bétail pour le ramener, je donnais du sel au bétail. Et je chevauchais… Après avoir déchargé le cheval de selle, je suis monté au sommet de la montagne. Et je regardais tout simplement à travers mes jumelles pour voir où s’établissait et prenait place le bétail, du sommet de la montagne, et j’ai assisté à un spectacle inhabituel. J’ai vu une vieille mère aigle qui sortait ses petits du nid.

[10] Et je les ai observés un petit peu ; en effet, Dieu a dit dans la Bible qu’Il compare Son peuple à des aigles. Et cette vieille mère aigle a pris ses petits sur son aile, et elle les a amenés dans un – un pâturage vert. Et là, après avoir laissé ses petits, elle est montée tout en haut sur le pic le plus élevé qu’elle a pu trouver. Et elle s’est posée sur le rocher, se retournant pour regarder à l’est, à l’ouest, au nord et au sud, pour voir s’il y avait un quelconque danger.

[11] Vous savez, on entend tellement parler du faucon. Le faucon ne peut pas du tout se mesurer à l’aigle. Les yeux de l’aigle sont cinquante fois plus perçants que ceux du faucon. Il est bien plus rapide. Il peut tuer le faucon dans l’attitude – ou plutôt dans l’altitude en montant. Le faucon ne peut pas le suivre. L’aigle est ainsi constitué. Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles qui montent tout en haut au point qu’ils peuvent voir de loin des choses qui viennent.

[12] Et je me suis dit, étendu là à plat ventre sur le rocher, observant ce grand aigle (je l’ai observé attentivement alors que cette énorme tête se mit à tourner pour regarder, avec ces yeux perçants qui observaient tout autour) je me suis dit : « Oui, c’est exact. Ces petits aiglons sont nés dans un nid. » Et, oh ! si jamais vous avez été près de l’un de leurs nids, cela dégage une odeur affreuse. Et c’est fait de bâtons et de ronces, et c’est matelassé avec des peaux de lapin et de mouton, si elle a pu en trouver. Mais quand elle s’apprête à éveiller cette couvée, elle jette tout cela dehors et rend son nid vraiment inconfortable pour sa couvée. Et des fois, Dieu fait aussi cela lorsqu’Il éveille Sa couvée. Il le rend si inconfortable que vous n’avez pas envie d’y rester plus longtemps. Il éveille la couvée.

[13] Mais alors, je me suis dit… Ce qu’elle a fait après avoir déposé ses petits dans un champ verdoyant… ces derniers n’avaient jamais vu l’herbe verte et le clapotis de l’eau à côté. Mais elle s’est perchée très haut pour pouvoir veiller sur ces petits. Et elle n’était pas montée trop haut mais juste à une distance où, avec la vitesse de ses ailes, elle volerait à leur secours en – en quelques instants. Je me suis dit : « Il n’est pas étonnant que David ait regardé et vu Dieu dans Sa nature. » Jésus est mort afin de pouvoir nous sauver. Et Il a gravi les remparts de la Gloire et s’est assis à la droite de la Majesté de Dieu, veillant sur Son héritage, Sa couvée, comme l’a dit le poète : « Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. » Rien ne peut vous arriver sans qu’Il ne le sache.

[14] Et je me suis dit : « Combien ces petits étaient insouciants vis-à-vis du danger ! » Ils n’avaient que de petites plumes sur les ailes et ils ne pouvaient pas voler. Mais ils culbutaient l’un sur l’autre, arrachant l’herbe, ayant tout simplement un réveil pentecôtiste ordinaire ; ils étaient insouciants ; en effet, ils savaient que cette mère veillait sur eux. Et combien les enfants de Dieu devraient être insouciants du moment qu’ils savent que Dieu veille sur Son héritage.

[15] Et je regardais, et mon coeur battait fort, et j’ai pris mon petit mouchoir rouge pour essuyer de mes yeux les larmes de joie, alors que j’étais étendu là tranquillement à les observer. Et peu après, après qu’ils eurent passé un très bon moment, un orage s’annonça avec un grondement de tonnerre. Très vite, les nuages se sont élevés. Et vous devez vous hâter d’aller à l’abri quand un orage du nord s’avance, car la pluie arrive si vite dans ces vallées, traversant le sommet des montagnes. Elle est cachée jusqu’au moment où elle arrive soudainement par-dessus la montagne.

[16] Elle poussa un grand cri, et elle se lança en flèche à travers ce bois comme un énorme avion. Et quand elle a touché le sol, elle a poussé un très grand cri, et tous ces aiglons sont venus, ils ont accroché leurs petites pattes aux plumes de ses ailes, de leurs petits becs ils se sont très bien agrippés et la mère s’est élevée à l’aide de ces puissantes ailes. Et, bien que le vent soufflait au sommet de la montagne à environ soixante miles à l’heure [environ 96 km / h – N.D.T.], elle s’est dirigée avec ses petits aiglons vers le rocher de sécurité. Oh ! si vous regardez simplement autour de vous, vous pouvez voir Dieu partout. Un jour, Jésus viendra. Avant qu’une bombe atomique ne détruise Son Eglise, Il viendra et Il étendra Ses ailes et Ses enfants reconnaîtront Sa voix, et ce cri bien connu qu’Il poussera lorsqu’Il quittera les remparts de la Gloire. Et Son Eglise sera emportée sur les ailes de Son salut. Peu importe combien la destruction sera terrible, Il veille.

[17] Et quand j’ai entendu David dire ici : « Pour moi Ta bonté vaut mieux que la vie », estimant donc que rien ne vaut plus que la vie, il doit y avoir une autre définition, ou plutôt il doit y avoir deux sortes de vie différentes. Et il y a deux sortes de vie. Il y a une vie qui mène à la ruine, et il y a une vie qui mène à l’éternité.

[18] Et cette vie-ci dont les gens pensent que c’est la vie, le diable a perverti la vraie et authentique vie et vous fait croire que vous menez une vraie vie alors que c’est le contraire. Il cherche à vous faire penser qu’avoir beaucoup de bons habits, que posséder une belle voiture, que du fait que les taxes ont été payées à votre place, vous vivez, mais ce n’est pas le cas. C’est là que l’Amérique est séduite aujourd’hui. Et certaines personnes pensent que c’est parce qu’ils font la vie, parce qu’ils sortent, s’amusent partout... Ça, ce n’est pas la vie ; c’est la mort.

[19] Il y a quelque temps, je tenais une série de réunions dans une grande ville canadienne. Et quand je revenais de la – la grande arène, après une belle réunion ce soir-là… Et j’étais dans ce grand hôtel. Je ne sais pas s’il y a quelque chose de pareil aux Etats-Unis. Et en montant dans l’ascenseur, j’ai vu des bouteilles de whisky qui jonchaient l’ascenseur. Et cet après-midi-là, un important groupe d’Américains était aussi venu là. C’était une organisation, une association, une loge qui tenait son assemblée annuelle. Il y avait là environ 500 ou 600 Américains. Et ils passaient vraiment un beau moment. Quand je suis sorti de l’ascenseur… A chaque niveau jusqu’en bas, en passant, on entendait des cris, des hurlements et des danses. Et ces gens pensaient qu’ils se tapaient de beaux moments. Mais ce genre de vie amène l’homme à un point où il cherche à se débarrasser de cette sorte de vie ; il prend un pistolet et se fait sauter la cervelle. David ne pouvait donc pas parler de ce genre de vie-là. Elle devient si misérable que les gens se jettent du haut des ponts. Ils prennent du poison pour mettre un terme à cette vie. David ne pouvait donc pas parler de ce genre de vie là.

[20] Et lorsque mon ascenseur s’est arrêté, j’ai entendu un bruit dans le hall, et j’ai regardé. Et voilà venir deux Américaines n’ayant sur elles que des sous-vêtements, oh ! elles avaient peut-être vingt-huit ans, vingt-six ans, quelque part dans cette tranche-là en dessous de trente ans, peut-être des mères. Ce n’est qu’une conception américaine qui dit : « C’est juste un petit amusement décent. » C’est le péché noir et crasseux. La Bible dit : « Celle qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante. » Mais, oh ! nous, nous trouvons que c’est un amusement innocent. C’est la porte de l’enfer. Et peut-être que les maris de ces femmes faisaient le baby-sitter chez eux, pendant qu’elles s’amusaient un peu à leur réunion de couture : elles étaient ivres au possible, n’ayant sur elles que des sous-vêtements, avec une bouteille de whisky à la main, et des hommes les traînant d’une chambre à l’autre, « juste un petit amusement américain décent ».

[21] Qu’en pense Dieu d’après vous ? Et peut-être que plusieurs hommes là, qui tirent ces femmes, ont des femmes innocentes chez eux assises avec des bébés. « Ce n’est qu’un petit amusement avec le patron et les garçons. » Et je me suis retiré dans un petit endroit, dans un petit recoin. Et elles venaient, en titubant ; de belles femmes. Et elles se sont arrêtées et se sont passé la bouteille l’une à l’autre, elles ont retroussé leur petite histoire de jupe qu’elles portaient, leur jupon, elles ont lancé les jambes en l’air, en disant : « Youpi ! c’est ça la vie. » Je ne pouvais pas supporter cela plus longtemps. Je suis sorti ; j’ai dit : « Vous vous trompez, madame ; ça, c’est la mort ! » Elle s’est retournée et elle m’a regardé. Je me suis approché d’elles. J’avais cette même Bible en main. J’ai dit : « Je suis un prédicateur de l’Evangile. Moi aussi, je suis un Américain. Et vous appelez cela la vie ? Vous êtes séduites, et c’est le diable qui vous a séduites. C’est le chemin de l’enfer et de la séparation éternelle d’avec la Présence du Dieu vivant. » Elles se sont regardées, et leur maqui-… manucure, peu importe comment vous appelez cette histoire qu’elles appliquent au visage, partout où on les avait embrassées et fait des histoires, leur chevelure tombant. Elles se sont regardées et elles ont descendu le hall.

[22] Oh ! que Dieu ait pitié de cette nation hypocrite et rétrograde, se disant une nation chrétienne et vivant dans des bêtises et le péché comme cela. Si Dieu ne juge pas cette nation pour son péché, elle va… Dieu sera juste ; Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses. Nous nous dirigeons vers le jugement. Il n’est pas étonnant que des spoutniks [satellites lancés par les Russes – N.D.T.] traversent les cieux et que les nations soient dans l’épouvante. Nous sommes au temps de la fin. Dieu est miséricordieux. Christ a dit : « Si l’oeuvre n’est pas abrégée à cause des élus, personne ne sera sauvé. » Oh ! quelle chose misérable ! Le diable pervertit ces choses. Il vous fait croire que vous êtes vivant alors que vous êtes mort.

[23] Maintenant, qu’est-ce qui fait que la personne ait soif, alors ? Il y a une raison à cela. Qu’est-ce qui fait que les gens veuillent boire ? Qu’est-ce qui fait que les femmes ainsi que les hommes veulent être infidèles ? Qu’est-ce qui fait qu’ils désirent adhérer à des églises qui s’adonnent à des choses telles que jouer aux cartes, fumer la cigarette, et tous ces genres de choses comme cela ? C’est parce que Dieu a fait l’homme de façon à ce que ce dernier ait soif. Et Dieu vous a fait de façon à ce que vous ayez soif. Voilà pourquoi vous éprouvez la soif. Mais Il vous a créé pour que vous ayez soif de Lui. Cette soif a été créée en vous pour que vous ayez soif de Lui. Mais le diable a perverti cela. Et il essaye de vous convaincre de chercher à étancher cette sainte chose bénie avec le péché. Vous n’avez pas le droit de chercher à étancher cette sainte soif bénie en buvant et en pataugeant dans le péché. Souvenez-vous-en. Dieu vous a créé pour que vous ayez soif de Lui dans la justice. Et le diable dévie cela. Oh ! il y a tant de choses avec lesquelles il essaie d’étancher cela. C’est la raison pour laquelle vous n’allez plus à l’église le mercredi soir ; vous préférez rester à la maison pour regarder un vieux et sale programme de télévision comme Nous aimons Suzy. Oh ! et ensuite vous dites que vous aimez Dieu ? Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil en Amérique.

[24] Et vous avez sur vos tourne-disques ces sales et vieilles chansons d’Elvis Presley et tous ces autres tas d’ordures du Tennessee là-bas, comme All Shook up [Tout secoué – N.D.T.]. Un de ces jours, vous serez tout secoué. Arthur Godfrey et toutes ces bêtises que vous femmes vous écoutez le matin, et vous vous dites chrétiennes, avec toutes ces sales plaisanteries grossières pour chercher à vous satisfaire, alors que vous devriez avoir votre Bible ouverte quelque part dans une réunion de prière, adressant des prières au Dieu Tout-Puissant. Vous n’avez pas le droit de chercher à étancher cette sainte soif avec les choses du monde. Et je suis surpris en regardant dans la rue… Il y a quelques années, quand j’ai commencé à fréquenter les églises pentecôtistes, après avoir quitté les baptistes, les femmes s’habillaient comme les dames sont censées s’habiller. Mais elles ne le font plus. Quel est le problème ? Oh ! je sais, cela pourrait vous rendre un peu malades.

[25] Quand j’étais petit, j’ai grandi ici dans le Kentucky. Nous étions très pauvres. Des doliques et du pain de maïs, c’était tout ce que nous prenions trois fois par jour. Et maman ramenait du vieux magasin, du magasin de la campagne, du lard. Et elle le faisait fondre pour obtenir de la graisse pour le pain de maïs. Et je me souviens que chaque samedi soir toute la ribambelle des petits Branham approchait d’une vieille baignoire de cèdre pour prendre ce bain de samedi soir, changer le long sous-vêtement, et chacun recevait une bonne dose d’huile de ricin. Jusqu’à présent, je n’arrive pas à supporter cette histoire. Et étant l’aîné, je devais prendre cela le premier. Et quand je m’approchais de maman, je me pinçais le nez, et je disais : « Maman, cela me rend malade, juste d’en sentir l’odeur. » Et elle a dit : « Billy, si cela ne te rend pas malade, cela ne te fait aucun bien. » C’est pareil avec la prédication de l’Evangile. Si cela ne remue pas les tréfonds de votre être, cela ne vous fait pas beaucoup de bien.

[26] Vous femmes chrétiennes pentecôtistes qui sortez dans la rue en pantalon, savez-vous, madame, que la Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme ? Avec de sales petits vêtements et de shorts… Et vous sortez dans la cour juste au moment où les hommes reviennent du travail. Vous rendez-vous compte que c’est une possession démoniaque ? Ecoutez, madame, vous portez ces petits vêtements indécents et sexy qu’on vend dans ces magasins. Vous pourriez être aussi pure que le lys vis-à-vis de votre mari, mais si vous vous habillez ainsi et sortez dans la rue, et qu’un pécheur vous regarde, vous êtes coupable d’avoir commis adultère avec ce pécheur. Et à la barre du jugement vous répondrez pour cela. Jésus-Christ, le Fils béni du Dieu vivant a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a commis adultère avec elle dans son coeur. » Quand ce pécheur rendra compte pour avoir commis adultère, c’est avec vous qu’il aura commis cela. Eh bien, vous dites : « C’est sa faute. » C’est votre faute, du fait que vous vous êtes présentée ainsi. « Oh ! dites-vous, mais, Frère Branham, c’est le seul genre de vêtements que l’on vend. » Eh bien, on vend encore des machines à coudre et des tissus. Je sais que c’est vieux jeu, mais c’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. Dieu hait le péché, mais Il aime les pécheurs. Les gens n’arrivent pas à accepter cela. C’est tout.

[27] Vous dites : « Et les hommes ? » Très bien, vous y êtes. Un homme qui laisse son épouse s’habiller comme cela, fumer des cigarettes, cela montre quel genre d’homme vous êtes. C’est exactement ce qu’il en est. Vous êtes censé être le chef de la maison, mais vous ne l’êtes pas. C’est vrai. Et le diable fait cela en cherchant à étancher cette sainte soif. Quand un homme aime Dieu, il ne peut pas aimer Mamon en même temps. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que le véritable amour du Père n’est même pas en vous. Maintenant, voyez-vous pourquoi nous ne pouvons pas avoir un réveil ?

[28] Vous pourriez ne pas m’aimer après ceci, mais à la barre du jugement vous saurez que je vous ai dit la vérité. Que s’est-il passé ? Un vieux prédicateur méthodiste répondant au nom de frère Kelly avait l’habitude de chanter un cantique : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché, Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés ? Vous avez laissé tomber les barrières (C’est tout à fait juste), en faisant des compromis avec le péché. Oh ! ô Dieu, aie pitié. Savez-vous ce que la Bible dit ? Pour chaque croyant, Christ est votre portion qui satisfait.

[29] Ce ne serait pas une chose mystérieuse pour moi si j’allais dans la campagne et voyais un – un cochon mangeant sur un tas de fumier. C’est sa nature. Mais je serais certainement surpris de voir un agneau en train de manger avec lui. C’est juste. L’esprit qui est en vous témoigne de ce que vous êtes. « Vous les reconnaîtrez à leurs fruits. » La Pentecôte, il nous faut un nettoyage de la chaire jusqu’à… jusqu’au sous-sol. Cela vous concerne aussi, vous baptistes, méthodistes, presbytériens, tout votre groupe. Il nous faut un nettoyage de la maison, le feu sacré de Dieu. Vous avez le feu dans le sous-sol alors qu’il devrait être sur l’autel et dans chaque coeur, pas au sous-sol. On a transformé la chambre haute en une chambre de souper, pour obtenir assez d’argent afin de payer le prédicateur. Je préférerais être étendu à plat vendre, boire de l’eau plate, manger du pain sec et prêcher la vérité, plutôt que de prendre trois fois par jour du poulet frit et faire des compromis avec le péché. Amen.

[30] Essayer d’étancher cette soif que Dieu a placée en vous, non pas en écoutant un scandale comme Arthur Godfrey, ou certains de ces autres imposteurs au langage ordurier… Ce n’est pas ça le véritable américanisme ; ça, c’est de l’enferisme. C’est Juste. Cela vient du sein de l’enfer. Il n’est pas étonnant que notre nation soit fichue, avec de telles histoires. Et cela s’est infiltré carrément dans l’église. Le diable a su comment éviter aux enfants d’aller au cinéma ; il a placé celui-ci dans la maison à côté de vous. C’est juste. Vous savez que c’est juste. Vous les laissez tout simplement écouter n’importe quelle histoire immorale, toutes ces sales plaisanteries et tout, qui sont racontés. « Elève l’enfant dans la voie qu’il doit suivre. » Il n’est pas étonnant que nous ayons la délinquance juvénile. Non, nous avons la délinquance parentale. Nous avons la délinquance de foyers. Junior est allé quelque part le dimanche avec sa voiture gonflée ; sa soeur est allée à une partie de rock-and-roll, et maman est allée à une partie de cartes, et – et papa est là-bas à une sorte de jeu de poker. Et les bancs de l’église restent vides parce que le Sang de Dieu a disparu de l’église du Dieu vivant. Si vous aimez Dieu de tout votre coeur, vous ne ferez pas ces choses. C’est vrai.

[31] Une autre chose avec laquelle il essaye d’étancher cela, c’est qu’il essaye de vous laisser vous joindre à l’église. Oh ! vous vous dites : « Je suis un membre d’église, je ne suis pas tenu d’écouter de telles histoires. » Vous n’êtes peut-être pas tenu de vous asseoir et d’écouter cela ; vous pouvez sortir. Mais un jour, vous serez jugé par cela de toute façon. Vous serez obligé de supporter cela. Toutes ces bêtises, se joindre à l’église… « Eh bien, mon organisation est une organisation qui date de longtemps. » Il se peut que ce soit le cas. Ce n’est pas l’évidence que vous êtes en sécurité, pas du tout. Oh ! comme c’est pitoyable de voir que cette sainte soif bénie que Dieu a placée dans l’homme pour que celui-ci ait soif de Lui, le diable pervertit cela pour vous amener à dire : « Oh ! je suis membre de l’église. Ce n’est pas à vous de me dire ces choses, monsieur Branham. » La Bible parle de ces choses. Et étant un prédicateur, je suis tenu par mon devoir envers Dieu de les expliquer. Alors le sang n’est pas sur mes mains.

[32] Qu’est-il arrivé à toutes les femmes pentecôtistes et à leur longue chevelure ? Cela a brûlé, n’est-ce pas ? Mais c’est la vérité. La Bible dit : « Cette chevelure a été donnée à la femme comme sa gloire. » Il n’est pas étonnant que vous n’ayez plus de gloire, vous l’avez coupée. Vous savez que c’est vrai. Que s’est-il passé ? Vous vous êtes mises à trop regarder la télévision. Vous vous êtes mises à imiter une certaine star de cinéma, mariée quatre ou cinq fois, vivant avec trois ou quatre maris. N’avez-vous pas honte d’étancher cette soif avec de telles polissonnes et prostituées comme cela, et de laisser le Saint-Esprit de Dieu grand… attristé et éloigné de vous ? Certainement. Je ferais peut-être mieux de laisser un peu… Non, je ne le suis pas. Mais, écoutez. Cela doit être dit. Et c’est la vérité.

[33] Oh ! si seulement vous preniez Dieu comme votre portion qui satisfait, si seulement vous changiez toute cette bêtise en l’adoration d’un Dieu, combien le Saint-Esprit inonderait mon âme, inonderait mon âme… Et l’église est entrée dans l’âge de Laodicée juste pour battre un tabourin, ou battre sans arrêt du piano, sauter et crier, et se comporter tout le temps comme le monde, alors que l’amour de Dieu nous contraint à faire ce qui est juste. Oui, il n’est pas étonnant que nous n’arrivions nulle part. Il n’est pas étonnant que les dons ne puissent pas venir dans l’église. Dieu doit avoir un fondement sur lequel placer cette Eglise. Il doit avoir une Eglise dans laquelle placer ces dons. Il ne placera jamais cela dans un tas d’histoires comme cela. C’est vrai. Tous les différents… « Je suis presbytérien. » « Je suis des Assemblées. » « Je suis de l’Eglise de Dieu. » Qu’est-ce ? La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. Si vous ne pensez pas… Si vous appartenez à Christ, vous avez l’amour pour tout le corps de Christ, que la personne soit méthodiste, presbytérienne, des Assemblées, ou de l’Eglise de Dieu, quoi qu’elle soit.

[34] Oh ! quand David a crié : « Je désire voir Ton Esprit ; je désire voir Ta gloire comme je l’ai contemplée dans le sanctuaire. Mon âme Te réclame dans une terre aride, desséchée, sans eau. », ce prophète a vu ce jour-ci. Dans Psaume 42.1, David dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu ! » Etant un homme des bois, David était habitué à la nature. Et la biche est un cerf. Et j’en ai vu bien des fois, étant moi-même un chasseur.

[35] En Afrique, ils ont un chien sauvage ; et en Amérique, c’est le loup. Et ce loup est sournois. Et quand il arrive à un endroit où il voit la biche, le cerf, il se glisse aussi furtivement que possible, en restant camouflé. Et c’est ce que fait le péché : ça paraît innocent. Et dès qu’il a bien en vue sa proie, il s’élance et fait un bond. Et il a deux crocs ; on les appelle les crocs de sang. Et il… Son endroit favori pour saisir le petit cerf, c’est juste derrière le bourrelet de l’oreille. Il plante profondément ses dents. La veine jugulaire apparaît sur le côté et va jusqu’à son coeur. Et le chien sauvage saisit ce cerf, et il plante ses dents là-dedans, et ensuite il suspend son poids vers l’avant du cerf. Alors, ces crocs déchirent la gorge du cerf qui s’écroule ; ç’en est fini du petit animal, le sang gicle. Avant qu’il ne finisse à donner des coups de patte, une dizaine de chiens le dévorent jusqu’aux os. C’est de cette manière que le diable procède. Quand l’un de vous enfants innocents sort, essaie comme Elvis Presley de laisser pousser ces longs favoris et une grande touffe de cheveux ressortant à l’arrière du cou, et vêtu d’un pauvre blouson.

[36] Que Dieu bénisse cet homme qui, dans cette école il n’y a pas longtemps, a dit : « Je vais fermer cette école. Vous allez rentrer chez vous pour revenir habillés comme des gentlemen. » Amen. Quand les gens s’habillent ainsi, qu’ils se comportent ainsi, c’est la racaille de la rue. Et cela n’est même pas convenable pour un bon citoyen, sans parler du chrétien. Et certaines d’entre vous jeunes filles sortez dans la rue, et l’un de ces chiens sauvages vous siffle après, et vous plongez dans un tas d’habits scandaleux et sales, et peut-être votre maman à la maison prie pour vous… Et vous recevez ce qu’on appelle le sifflement admiratif. Et vous vous retournez avec ces petites lèvres toutes peintes, et «hi – hi ! », vous regardez tout autour. Vous ne vous rendez pas compte que c’est le loup en enfer qui vous poursuit. Tournez-vous une seule fois, et il va vous amener à une partie de rock-and-roll et ç’en est fini de vous.

[37] A propos, comme je parle de ces visages fardés, vous femmes pentecôtistes vous n’aviez pas l’habitude de faire cela. Qu’est-il arrivé ? Je vous demande tout simplement. Qu’est-il arrivé ? Vous courriez bien, qu’est-ce qui vous a fait obstacle ? Votre chaire s’est-elle affaiblie ? Mettez alors cet homme-là dehors et prenez un pasteur qui prêche la vérité. Si votre dénomination vous abandonne, allez dans une autre dénomination. Certainement. Ecoutez, soeur, mon intention n’est pas de vous blesser. Je viens juste de rentrer de l’Afrique et des pays païens. C’est… c’est une caractéristique païenne. Les Hottentots en – d’Afrique, c’est de là que vient le maquillage, des païens. C’est un signe du paganisme. Et Dieu condamne cela. Dieu ne cherche pas un joli visage ; c’est une belle âme qu’Il cherche. Et, écoutez, il y a eu dans la Bible une femme qui se fardait le visage, et elle s’appelait Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous pouvez donc comprendre ce que représente aux yeux de Dieu une femme au visage fardé ; c’est de la viande pour chiens. Là, c’est juste. Je ne dis pas cela pour plaisanter. C’est la vérité. Vous pouvez tout simplement voir cela, Dieu a des appâts pour chien, qui se promènent là. Et les loups de l’enfer (vous vous faites vous-même un appât, afin qu’ils vous sifflent), ils dévorent vos os au point que vous n’êtes rien de plus qu’une prostituée de la rue. Quand bien même vous pourriez mener une vie aussi pure que possible envers votre mari, vous répondrez pour avoir commis adultère au jour du jugement. Et vous fils de Dieu qui laissez vos femmes faire de telles choses, honte à vous. Je ne pense pas qu’il y ait grand-chose en vous comme homme. On n’évalue pas un homme par la largeur et la robustesse de ses épaules ; ça, c’est une brute. On évalue un homme par son caractère. J’ai vu des hommes qui pesaient deux cents livres [environ 90 kg – N.D.T.] et qui avaient des muscles comme l’une de ces mules qu’on a ici, et qui n’avaient rien de plus en eux comme homme que d’arracher un bébé des bras de sa mère pour violer celle-ci. Ça, c’est une brute. Un homme, c’est le caractère. Que Dieu nous vienne en aide. Cette soif là-dedans, c’est pour Dieu et non pour le monde. Que Dieu soit miséricordieux !

[38] Si donc ce petit cerf est rapide, et que le loup l’attrape… S’il n’arrive pas à l’attraper par l’oreille et à la traîner quelque part… (Il va l’amener à s’arranger et à s’habiller d’une certaine façon.), et l’autre prise du loup, c’est de saisir le petit cerf par le flanc. S’il rate la gorge, la veine jugulaire, la mise à mort rapide (une cigarette, ou un verre de whisky ou le rock-and-roll), il l’attrape par le flanc, et alors il se jette dessus. Et c’est là le point de l’équilibre du cerf. Les arrière-trains sont plus lourds que les avant-trains, il peut donc projeter le cerf ; il n’a plus d’équilibre. Eh bien, si le petit cerf est rapide, qu’il se ressaisisse, qu’arrive-t-il ? Elle peut se projeter de telle façon que le loup arrachera toute une bouchée de son flanc. C’est ce dont David parlait. Elle se sauve. Alors elle est toute saignante, elle est blessée. Elle a été à un réveil. Et elle rentre blessée.

[39] Et tout chasseur sait que s’il blesse un cerf, et si ce dernier parvient à atteindre l’eau, il ne l’attrapera jamais. Il court tout droit vers l’eau. Je l’ai observé plusieurs fois. Il va boire et puis monter en courant pour essayer d’échapper aux chiens, puis revenir. Et il ne quittera jamais ce ruisseau. Du moment qu’il peut trouver l’eau, il vivra. Mais s’il n’arrive pas à trouver l’eau, il mourra quelques minutes après. C’est la raison pour laquelle David a dit : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme a soif de Toi, ô Dieu ! »

[40] Représentez-vous cela. Il doit trouver l’eau ou mourir. Observez, ses petites oreilles sont dressées, son coeur bat vite, [son souffle de vie] sort de ses narines. Avec tout ce qu’il a : « Oh ! oh ! où es-tu ? Où est l’eau ? » Tandis qu’il entend la meute hurler, il lui faut atteindre l’eau, sans quoi il meurt. Béni soit le Nom du Seigneur Dieu. Quand l’Eglise en arrivera à ce point où elle doit trouver Christ ou mourir, vous verrez un réveil éclater dans le pays, mais pas avant, pas avant ce moment-là. Oh ! ce que Dieu désire faire avec Son Eglise ! Il nous envoie des dons ; Il nous envoie des prodiges; Il nous envoie un réveil; mais nous, nous entrons tout droit dans le monde en sommeillant. Sortez, vous qui êtes dispersés.

[41] Il y a quelque temps j’étais en Inde. Et le jour qui a précédé mon arrivée là-bas… (J’ai un article d’un journal.) Quand je suis arrivé, il y avait eu la veille un grand tremblement de terre. Et avant que ce tremblement de terre ne se produise, savez-vous ce qui s’est passé ? Tout… Eh bien, en Inde, il n’y a pas de clôture comme vous en avez dans le Tennessee ; ils ont des clôtures faites de grosses pierres. Et tous le bétail et les moutons s’étaient éloignés de ces grandes clôtures, et étaient allés au milieu du champ juste au moment le plus chaud de la journée, et ils s’étaient tenus là. Tous les petits oiseaux, qui avaient leurs nids dans les petites fentes de ces clôtures et sur ces murs gigantesques, avaient quitté leurs nids et étaient allés dans la forêt pour se percher dans les arbres. Qu’est-ce qui a fait cela ? Et ils sont restés là jusqu’à ce que le tremblement de terre était terminé. Autrement, ils auraient péri le long de ces murailles et de ces grandes tours. Et, frère, soeur, laissez-moi dire ceci maintenant : si Dieu a pu donner l’instinct à un oiseau pour fuir le danger qui venait, Il peut certainement donner cela à l’homme. Le danger est imminent. Eloignez-vous de ces énormes et vieilles histoires froides, ces histoires formalistes et empesées du monde. Sortez et fuyez vers le centre du salut de Dieu, Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, et là, implorez miséricorde, car la destruction est imminente.

[42] Quand vous voyez des réveils et tout se produire comme c’est le cas maintenant, souvenez-vous tout simplement, la destruction vient. Jésus Lui-même a dit : « En ce jour-là où le Fils de l’homme se révélera du ciel… » Il se révèle maintenant avec miséricorde à Son Eglise. La prochaine fois qu’Il se révèlera, ce sera pour juger ceux qui L’auront rejeté. « Mon âme a soif de Toi, ô Dieu. Je désire voir Ta puissance, telle que je l’ai contemplée dans Ton sanctuaire. » Le véritable et authentique serviteur de Dieu a faim et soif de Dieu. Au premier mouvement de l’Esprit, son âme bondit pour s’en emparer.

[43] Mais ceux qui sont très indifférents, ils voient Dieu accomplir des miracles et faire des choses comme quand Il était ici sur terre, l’Evangile être prêché, et ils restent assis là et mâchent leur chewing-gum, refont leur maquillage, disent : « Ouais, je pense que c’est juste. » Comment pouvez-vous échapper au châtiment de la colère de Dieu ? Oh ! vous dites que vous avez parlé en langues. Satan aussi le fait. Je ne suis pas contre le parler en langues. Je sais qu’il existe un véritable parler en langues, et il en existe un faux. Ne laissez pas le diable vous séduire. Vous dites : « Eh bien, j’ai crié et j’ai dansé dans l’Esprit. » J’ai vu des sorciers faire la même chose en Afrique et boire du sang dans un crâne humain. Ne pensez pas que vous L’avez pour autant. Quand votre vie est en accord avec Christ, c’est alors que vous L’avez. « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Et les fruits de l’Esprit, c’est l’amour, la joie, la paix, la patience, la bénignité, la douceur, la bonté, pas les rancunes, les disputes, les bagarres, les histoires et les discussions. Voyez où vous aboutissez en agissant comme le monde, en vivant comme le monde, et la Venue du Seigneur est proche… Que Dieu soit miséricordieux, mes enfants. Etanchez cette soif ce soir avec Christ. Combien l’église est devenue froide, combien elle s’est refroidie ! Mais cela est conforme aux Ecritures ; elle est censée être comme cela.

[44] Il y a quelques années, ici dans le Sud, à l’époque où l’esclavage était légal, les gens allaient çà et là, et il y avait des courtiers qui achetaient des esclaves juste comme vous achetez des voitures aujourd’hui, dans leurs parkings de voitures. Vous allez acheter une voiture et vous l’amenez pour la vendre à un autre parking de voitures d’occasion ; c’est ce qu’on faisait des esclaves il y a des années. Et des courtiers passaient et achetaient ces esclaves. Et un jour, un courtier est passé dans une certaine plantation. Et on y vendait ces esclaves venus de l’Afrique, et ils étaient… Ils pleuraient ; ils – ils ne voulaient pas travailler ; ils étaient loin de chez eux. Ils ne rentreraient plus jamais ; ils ne reverraient plus jamais leurs bébés. Ils ne reverraient plus jamais papa et maman. Ils étaient amenés en plein ici de l’autre côté de la mer par un vieux navire en bois. Ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Alors, le propriétaire était obligé de les gronder ou de les fouetter pour les faire travailler. Et un jour, cet acheteur est passé ; il a dit : « J’aimerais jeter un coup d’oeil sur vos esclaves. » L’homme a dit : « Allez-y. » Et il a vu les différents esclaves, certains très costauds, d’autres petits et ainsi de suite. Comment ils devaient… quelqu’un était là pour les faire travailler. Et il y avait là un certain jeune homme qu’on n’avait pas besoin de pousser à travailler : il avait les épaules redressées, le menton relevé : « Oui, certainement. » Tout ce qu’on voulait que ce soit fait, il le faisait. On n’avait pas besoin de le fouetter ; il s’y mettait carrément et le faisait. L’acheteur d’esclaves a dit : « Je voudrais acheter cet esclave-là. » Et le propriétaire a dit : « Mais il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Je n’ai jamais vu un tel esclave, de tous ceux que j’ai achetés, je n’en ai jamais vu un se comporter comme cela auparavant. » Il a dit : « L’avez-vous déjà grondé ? » Il a dit : « Non, monsieur. Il est toujours à la hauteur. C’est le meilleur esclave que j’aie jamais possédé. » Il a dit : « Je vais vous dire ce que vous avez fait, vous en avez fait le chef des autres. » L’autre a dit : « Pas du tout, c’est un esclave comme les autres. » Il a dit : « Eh bien, alors, peut-être que vous le nourrissez un peu mieux que les autres. » L’homme a dit : « Non, non ; il mange à la cantine avec les autres esclaves, juste comme eux tous. » Il a dit : « Eh bien, qu’est-ce qui le rend si différent des autres ? » L’homme a dit : « Je m’étais moi-même souvent demandé cela jusqu’au jour où j’ai découvert que là dans la patrie d’où ils viennent, il est le fils du roi. Son père est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit un étranger et loin de chez lui, il sait toujours qu’il est un fils de roi. Il se comporte comme un fils de roi. »

[45] Dieu Tout-Puissant, sois miséricordieux. Bien que nous soyons des étrangers dans ce monde ténébreux de péché et de souffrance, nous devrions nous comporter comme des fils et des filles de Dieu, et nous ne sommes pas comme les rois du monde. Notre Père est le Roi. Qu’avons-nous à nous soucier du domaine du diable ? Comportons-nous comme des fils et des filles de Dieu, acceptant Sa Parole et appelant tout ce qui est contraire comme n’existant pas. Vivons, agissons, habillons-nous, parlons, chantons et crions, et aimons le Seigneur, et agissons comme le Seigneur en croyant Sa Parole. Nous sommes des fils et des filles du Vrai et Vivant Roi du Ciel, le Dieu Tout-Puissant. « Mon âme a soif de Toi dans une terre aride, desséchée, sans eau. » Pensez-y alors que nous inclinons la tête juste un instant.

[46] Ecoutez, chrétien, chrétienne. Depuis que vous êtes venu à Christ, vous comportez-vous comme le doit un chrétien ? Vous êtes-vous enfermé dans une petite dénomination en disant : « Moi et mon petit groupe, nous croyons cela comme ceci. Nous n’aurons rien à voir avec ça, ni rien à voir avec ceci ou cela. » ? Oh ! que Dieu parle à votre âme ce soir. Que pouvons-nous faire ? L’heure vient où vous allez implorer pour avoir ceci, et vous ne trouverez pas cela. Ami pécheur qui êtes loin de Dieu, jeune femme, jeune homme, vous rendez-vous compte que vous cherchez à étancher cette soif que Dieu vous a donnée pour que vous ayez soif de Lui, et vous étanchez cela avec les plaisirs du diable ? Moïse quitta l’Egypte où il allait devenir Pharaon d’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Oh ! et il se montra ferme, comme voyant Celui qui est invisible. Ôtez ces vêtements, madame ; portez des choses décentes. Laissez pousser vos cheveux et lavez-vous le visage. Vous, hommes, apprenez à être des hommes, vous qui vous promenez avec un paquet de cigarettes en poche, et vous faites partie du conseil de diacres, avec des cigares, prenant un petit verre amical, restant à la maison pour regarder la télévision, lavant votre voiture le dimanche, au lieu d’aller à l’école du dimanche, n’avez-vous pas honte ?

[47] Bien-aimé Père céleste, ô Dieu, ce n’est pas mon intention d’être rude, mais que puis-je faire quand mon âme crie, ô Seigneur ? Je pense à la différence entre aujourd’hui et juste quelques années avant, quand j’étais ici à Chattanooga : quelle déchéance ! quelle différence ! Et mon esprit est attristé. Seigneur, maintenant il ne reste que deux soirées de réunions, et le petit auditoire qui était rempli, mille cinq cents s’en sont allés, et maintenant quelque chose s’est produit. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[48] Quand l’Esprit de Dieu vient, révèle et manifeste Sa Présence, les gens restent tout aussi tranquilles, et ils ne semblent jamais émus devant Ton Esprit qui descend…?... L’avidité, l’égoïsme, des prédicateurs qui se battent, et… Oh ! Seigneur, quelle condition ! Aie pitié, ô Dieu. Que pouvons-nous faire, Seigneur ? Des hommes et des femmes qui ne veulent pas se parler à cause des différends dénominationnels… Aie pitié, ô Dieu. Nous prions, ô Seigneur, que par cet appel-ci, leurs âmes qui peuvent se souvenir du premier temps, qui peuvent lire la Bible et comprendre que Dieu est dans Son sanctuaire, que leurs âmes aient tant soif d’être comme cela, Seigneur, et de voir Ta grande puissance être de nouveau manifestée. Accorde-le, Seigneur. Des hommes et des femmes ici sont devenus si froids et si indifférents qu’ils semblent vraiment penser que tout va bien pour eux. Secoue leurs âmes ce soir, Seigneur, et puissent-ils sentir la brise provenant de nouveau d’un ruisseau rafraîchissant de paix, qu’ils soupirent et satisfassent leur soif, et T’abandonnent de nouveau leur vie, Seigneur. Eveille-les comme l’aigle éveille sa couvée. Rends ce nid si inconfortable pour eux qu’ils seront désireux, peu importe ce qui se met ici, qu’ils seront désireux de venir, de lever leurs mains vers Toi et de dire : « Lave-moi, ô Seigneur, et éprouve-moi. S’il y a quelque chose de faux en moi, ôte-le et purifie-moi, ô Dieu, alors que c’est le temps de la purification, pendant que la Fontaine est ouverte. » Accorde-le, Seigneur.

[49] Et pendant que nous sommes assis en prière et que chaque tête est inclinée, je ne sais pas combien d’entre vous, ainsi que vous tous, amis pécheurs, voudraient lever la main vers Christ et dire : « Aie pitié de moi, ô Dieu ; je lève mes mains. » Levez la main, je vous prie. Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. A ma droite, en haut aux balcons, levez la main, là-haut, ami pécheur, dites : « Je renonce maintenant au péché ; j’accepte Christ. J’ai dit adieu au péché. »

[50] Aux balcons, vers l’arrière, au balcon vers la gauche, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Y a-t-il quelqu’un ici dans la partie centrale ? Levez la main, dites : « Aie pitié de moi, ô Dieu, je – je… » Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. « Je comprends maintenant mon erreur. J’ai essayé de fréquenter les salles de billard, Frère Branham. J’ai tout essayé. J’ai adhéré à l’église ; j’ai tout fait, et rien ne satisfait. Je voudrais arriver à ce point où je peux avoir Christ comme ma Portion qui satisfait et où Il me rendra en retour témoignage de la chose, en me remplissant de Son Esprit. Je L’accepte maintenant. Je veux qu’Il le fasse ce soir. »

[51] Y a-t-il encore une ou deux mains avant que nous allions plus loin ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre ? « Aie pitié de moi, ô Dieu », dites-vous. Quelque part dans la salle, avant que nous terminions. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre, juste avant que nous ne terminions maintenant. Je vais vous demander, à vous les rétrogrades qui reconnaissez avoir mal agi, n’avez-vous pas honte là même, de partir ? Vous allez mourir. Y a-t-il quelque chose en vous, juste la plus faible petite voix qui parle quelque part, disant : « Viens à Moi, Mon enfant. Tu ne peux pas mourir dans cet état. Si cela t’arrive, tu sais que tu seras condamné » ?

[52] Voulez-vous lever la main et dire : « Ô Dieu, je lève maintenant mes mains vers Toi, en disant : ‘Aie pitié de moi ; je veux retourner à la maison, ô Dieu, dès ce soir. Je désire être satisfait et avoir ce sentiment agréable que j’avais, ainsi que cette véritable adoration et cette véritable communion où j’aimais lire la Bible et aller à l’église et chanter les vieux cantiques. Je désire avoir de nouveau cela.’ » ? Voulez-vous juste lever vos mains ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Il faut être un vrai homme pour faire cela, frère. Et j’ai confiance dans un homme qui a commis une erreur et qui est disposé à confesser qu’il a tort.

[53] Maintenant, à vous, groupe de chrétiens, vous hommes et femmes qui essayez de satisfaire cette sainte soif avec les choses du monde, si vous avez un vrai principe chrétien et êtes coupables, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire : « Ô Dieu, aie pitié de moi. Dès ce soir, je change mes voies » ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est comme ça ; c’est comme ça qu’il faut faire. Amen. Vous, au balcon de droite, levez la main. Allez-y ! chrétien. Que Dieu vous bénisse, là-haut. C’est juste. Mon ami, je vous fais vraiment, vraiment confiance. Au fond du balcon. Que Dieu vous bénisse, c’est bien. Au balcon de gauche, levez la main. Dites : « Désormais… » Que Dieu vous bénisse. « Dieu a parlé à mon coeur. » Que Dieu vous bénisse ; c’est juste : il y a des dizaines de mains partout. « J’ai honte de ma vie, j’ai mal agi ; je sais que j’ai tort, Frère Branham. Je n’aurais pas dû faire cela. »

[54] Combien ici, qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, désirent que le Saint-Esprit vienne à vous maintenant pour vous bénir, et vous donner… Vous avez connu des hauts et des bas, des hauts et des bas, c’est comme si vous – vous n’avez été sur le toit que pour quelques heures, et puis le jour suivant vous êtes en bas dans un dépotoir, comme on l’appelle. Vous – vous ne semblez donc jamais conserver la victoire, vous n’avez qu’une vie entre les deux. Dieu ne veut pas que vous soyez ainsi. Il veut que vous soyez tout le temps plein de Sa grâce et de Sa puissance. Dieu dispose de cela pour vous. Si vous voulez accepter cela en levant simplement les mains et en disant : « Ô Dieu, Tu vois ma main. » Mon ami, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, oui, oui, juste partout. Levez la main et voyez ce que cela a comme effet. Que cela vienne de vos coeurs. Que Dieu vous bénisse, c’est juste. Que Dieu vous bénisse. Partout au balcon, je vous regarde. Certainement, Dieu vous voit, si moi, je ne vous vois pas. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est bien. Oh ! Dieu bénisse votre âme. Ce dont Chattanooga a besoin, ce dont le reste du monde a besoin, c’est d’un réveil.

[55] Est-ce tout ? Le Saint-Esprit n’a-t-Il parlé que si… encore quelques-uns ? Ne Le laissez pas passer. Vous savez, demain peut être trop tard. Peut-être que vous ne serez pas en mesure de le faire demain. Voyez-vous, vous vous êtes – vous vous êtes détourné à cause des disputes en-… entre les églises, les dénominations, les gens, et – et tout le luxe du monde.

[56] Le peuple américain aime se divertir. Ils ne veulent plus de l’Evangile ; ils veulent des divertissements. Et le diable leur a donné tout ce qu’il peut, il les a tout simplement entraînés partout dans n’importe quoi. Et ils n’ont plus soif de Dieu. Tous les enfants dans ce pays… Quatre-vingt-quinze pour cent des enfants de Chattanooga peuvent vous en dire plus sur David Crockett qu’ils ne le peuvent sur Jésus-Christ. Quatre-vingt-quinze pour cent de femmes peuvent vous en dire plus sur Arthur Godfrey ou sur Elvis Presley qu’elles ne le peuvent sur Jésus-Christ. Pensez-y. Pensez-y. Ne pouvez-vous pas voir que ç’en est fini de ce pays? Fuyez, chrétien. Il y a une fontaine ouverte. L’eau n’est pas loin. La vie se trouve à proximité. Fuyez-y vite. Buvez, buvez, buvez jusqu’à ce que vous ne soyez plus en mesure de boire. Dieu va étancher cette soif. Que Dieu vous bénisse. Maintenant je vais prier pour vous.

[57] Seigneur Dieu, après ce petit message haché de ce soir, plus de cent cinquante mains ou plus, deux cents, se sont levées pour montrer qu’ils soupirent et ont besoin de Te servir. Beaucoup sont des rétrogrades, beaucoup vivent dans le péché, et ils ne veulent plus de cela, ils désirent quelque chose de plus élevé. Ils désirent venir à la Fontaine ce soir. Ils ont été mordus par les meutes de l’enfer ; ils ont été ballottés à tout vent de doctrine. Mais ce soir ils désirent venir à Christ, à la portion satisfaisante que Dieu leur a donnée. Accorde-le maintenant même pendant que nous nous attendons à Te voir apparaître sur la scène. Viens, Seigneur ; que cet auditoire sache que Tu es ici, que Tu es disposé, que le message est donné à cause d’eux, pas par préjugé, mais purement à partir des Ecritures et par un coeur qui aime Dieu et Son peuple. Ecoute, ô Seigneur. Nous Te les confions au Nom de Jésus. Amen.

[58] Soyez vraiment respectueux un moment. Ne vous fâchez pas contre moi pour avoir prêché sans détour. Vous pourriez être en désaccord avec moi, mais lisez votre Bible. Le message de la guérison divine est merveilleux. Mais la guérison divine, c’est juste quelque chose pour attirer votre attention. Même si vous êtes guéri – la guérison divine, vous pouvez retomber malade. Lazare a été ressuscité des morts et il mourut encore. Un médecin peut vous guérir de la pneumonie en vous administrant la pénicilline, ou en tuant les microbes qui sont en vous, et vous déclarez sain et en bonne santé le lendemain. Et lundi vous pouvez mourir de la même pneumonie. Certainement. Mais quand vous êtes sauvé, c’est différent. Vous avez la Vie Eternelle, la Vie qui dure à toujours. Vous n’avez pas la bonne santé pour toujours, mais vous avez la Vie qui dure à toujours. Acceptez Cela ce soir, mes amis.

[59] A présent, soyons respectueux juste un moment. Juste pour que vous sachiez, ces jeunes chrétiens et ceux qui sont revenus à Christ, avant que nous ne fassions un appel à l’autel, pour que vous sachiez que le Saint-Esprit est ici, nous allons prier pour les malades. Mais je voudrais que vous soyez respectueux juste un moment. Je ne peux pas faire cela ; il est trop tard. Très bien, combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent que Dieu les guérisse ? Levez la main juste un instant. Très bien, soyez respectueux.

[60] Si le Saint-Esprit, comme je vous ai enseigné la vérité… Certainement, quand Christ était ici sur terre, Il s’est identifié en disant à Pierre son nom, en disant aux Juifs, lorsqu’ils venaient, à Nathanaël, le lieu où on l’avait trouvé, sous l’arbre, avant qu’il ne vienne. Il a dit à la femme au puits son péché ; et chaque fois qu’Il faisait cela, les gens reconnaissaient que c’était le Messie. Est-ce juste ? Combien savent que c’est la vérité ? Mais vous ne trouverez jamais une Ecriture où Il a fait cela devant les Gentils. Il a dit : « N’allez pas vers les païens, car leurs jours ne sont pas encore accomplis, certaines choses ne se sont pas encore accumulées ; ils ont un jour de grâce. » C’est ce jour-ci. Quand Il a fait cela autrefois, les gens ont dit : « C’est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul. » Jésus a dit : « Si vous dites cela de moi… » Qui disait cela ? Les grands chefs religieux, de saints hommes renommés. Jésus a dit : « Votre Père… Vous êtes de votre père le diable. » Et Il a dit : « Si vous dites cela de Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, et qu’Il fera la même chose (en d’autres termes), un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[61] Il se peut que je ne vous revoie plus jamais, c’est peut-être la dernière fois que je suis à Chattanooga. Nous sommes très proches de la fin ; je vais outre-mer. Un miracle qui est accompli dans cette série de réunions, un miracle de discernement qui s’accomplit… J’ai vu une fois où cela s’est produit, et trente mille purs païens ont accepté Christ. J’ai fait une seule prière, et vingt-cinq mille personnes se sont levées, des estropiés, des boiteux, des aveugles, et elles étaient guéries. Et le lendemain matin, sept camions chargés de béquilles et de tout descendaient les rues de Durban, en Afrique du Sud, et les gens suivaient derrière en chantant : Crois seulement… « Oh ! mais bien sûr, nous sommes membres de certaines églises. Nous nous gardons bien de cela. » Allez de l’avant. C’est comme ça, allez tout simplement de l’avant. La Bible de Dieu est tenue de vous le dire. Mais vous avez des obligations vis-à-vis de ce que vous dites et de ce que vous faites à ce sujet.

[62] Si Christ, le Fils de Dieu que je sais être présent maintenant, si Son Esprit… Combien ont assisté auparavant aux réunions et L’ont vu faire cela ? Faites voir vos mains, partout dans le bâtiment, n’importe où. Certainement. Si Christ, le Fils de Dieu… Il a promis que nous ferions aussi les choses qu’Il a faites. La femme a touché Son vêtement et Il s’est retourné, Il a dit : « Qui M’a touché ? » Il ne savait pas. Il n’aurait pas dit cela s’Il le savait. Et on L’a repris en disant : « C’est tout le monde qui Te touche. » Il a cherché des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé qui c’était, et Il a dit à la femme quelle était son problème, et elle fut guérie. Combien savent que c’est la vérité ? Certainement. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités maintenant même. Si donc Il est présent… Et si cette partie de la Bible est vraie, le reste est vrai. Vous qui n’avez pas de cartes de prière… Vous autres qui avez des cartes de prière, nous allons vous appeler demain soir, peut-être tout votre groupe. J’ai besoin de ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Regardez par ici et croyez. Combien là-bas savent que je vous suis inconnu et que je ne sais rien de vous. Levez la main, n’importe où, peu m’importe qui vous êtes. Très bien, croyez.

[63] Je ne dis pas qu’Il va le faire ; je crois qu’Il va nous en donner au moins trois comme confirmation. Qu’est-ce ? Je m’abandonne tout simplement au Saint-Esprit. Votre foi touche Christ ; Christ se retourne et utilise tout simplement ma voix pour vous parler. Il a dit : « Je suis le Cep ; vous êtes les sarments. » Savez-vous cela ? Saint Jean 15. C’est donc le sarment qui porte les fruits, pas le cep. Le cep donne tout simplement la vie au – au sarment. Et si c’est une citrouille, cela donnera des citrouilles. Si c’est une pastèque, cela donne des pastèques. Si c’est une vigne, cela donne des raisins. Si c’est Christ, Il produit Christ. Si c’est une certaine théologie raide et empesée comme les gens en ont eu là autrefois, c’est ce que cela produira. Mais si c’est Christ, Il produit Christ. Croyez-vous de tout votre coeur ? (Observez maintenant lorsque trois…?... comme une avant-première, attirer mon attention). Moi, je ne peux pas y arriver, vous, vous le pouvez. Regardez à Christ, le Souverain Sacrificateur et dites : « Ô Christ, soirée après soirée j’ai compris et j’ai vu ces choses s’accomplir. Maintenant, cet homme ne me connaît pas. Je Te prie de me parler simplement, Seigneur, je suis malade. J’ai besoin de Toi. Et juste pour confirmer que Tu es ici, je vais croire en Toi de tout mon coeur. » Croyez tout simplement de tout votre coeur maintenant et voyez si Dieu va vous l’accorder.

[64] Une dame est assise ici, elle me regarde, juste ici derrière, elle vient de bouger la tête il y a juste un moment. Oui, madame, vous qui avez donc bougé la tête. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Si Dieu me révèle votre problème, allez-vous croire en Dieu ? Vous êtes malade ; vous voulez qu’on prie pour vous, n’est-ce pas ? Vous avez prié avant de partir de chez vous pour que vous puissiez être dans la ligne de prière. Et quand j’ai parlé de cela il y a un instant, vous vous êtes dit dans votre coeur : « Je Te demande, ô Dieu, de permettre qu’il m’appelle. » Si c’est juste, levez la main. Très bien, vous souffrez de l’estomac. Si c’est juste, tenez-vous debout. Vous – vous n’avez pas de carte de prière. Nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie ; nous ne nous connaissons pas. Si c’est juste, levez la main. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous maintenant ; vous êtes guérie.

[65] Je vous demande tout simplement de croire en Dieu. Et certains de vous autres par ici, allez-vous croire ? Si tu peux croire, tout est possible. La petite dame assise juste là derrière, au bout de la rangée, vous avez mal à la colonne vertébrale, madame. Juste ici, croyez-vous ? Avez-vous une carte de prière ? Vous avez une carte de prière. Eh bien, pas du tout, je n’en ai donc pas besoin, votre carte de prière. Le petit garçon est guéri de toute façon, allez donc tout simplement de l’avant. Vous n’aurez pas besoin d’entrer dans la ligne de prière. Quelqu’un d’autre, quelque part, je défie votre foi. (Ça fait deux ou trois ?) Ô Dieu, permets que nous en ayons encore un. Trois, c’est la confirmation.

[66] Qu’avez-vous à vous pointer du doigt, monsieur ? Vous êtes aussi malade, vous qui êtes assis là, l’homme qui pointe du doigt sa poitrine, avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Vous et moi, nous ne nous connaissons pas. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son serviteur ? Vous allez le faire ? Vous souffrez du diabète sucré. C’est juste. Vous ne venez pas de cette ville ; vous venez d’Atlanta, en Georgie. Vous vous appelez monsieur Adams. C’est vrai. Très bien, rentrez chez vous et soyez en bonne santé, si vous croyez cela. Croyez-vous en Dieu ? Croyez-vous que Sa Présence est ici ? Alors, vous qui voulez que Dieu soit dans votre vie, montez ici à l’autel. Je voudrais vous demander quelque chose juste une minute avant que vous ne le fassiez. Prions ; inclinez la tête. Maintenant, c’est le moment pour être guéri, peu importe ce que vous avez. Je désire que vous fassiez cette prière après moi ; dites la même chose que moi. Dieu Tout-Puissant, Créateur du ciel et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie-moi Ta miséricorde, par Ton Fils Jésus. Je crois maintenant au travers de la prédication de la Parole, au travers de l’oeuvre de l’Esprit, je crois que Christ est ici. Je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Je vais Te servir, Seigneur, tant que je serai en vie. Et je Te promets, à partir de ce soir, j’accepte ma guérison et j’appelle ces choses qui sont comme si elles n’étaient pas, car je crois Ta Parole. Aide-moi, Seigneur, au Nom de Jésus.

[67] Maintenant, restez tout simplement enfermé. Restez tout simplement enfermé ; continuez à prier. Ce – c’est votre prière. Etiez-vous sincère ? Si vous étiez sincère, vous allez voir arriver dans une minute quelque chose, que vous n’avez jamais vu auparavant. Sa Présence est ici. Maintenant, je vais prier pour vous ; vous, continuez à prier. Maintenant, continuez… « Seigneur, Tu entres. Je commence à me sentir mieux. Je crois que le Saint-Esprit est ici. Quelque chose est en train de m’arriver. » Je vais prier pour vous.

[68] Seigneur Dieu, il est écrit dans la Parole…?... « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Il est aussi écrit : « Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si tu ne doutes point en ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s’accomplir. » Seigneur, cela fait vingt-sept ans durant que j’ai essayé de Te servir partout dans la nation et à travers le monde. Si j’ai trouvé grâce à Tes yeux, Seigneur, voyant ces gens ce soir après une prédication très dure et très sévère qui les a réprimandés, mais étant donné que leurs humbles coeurs se repentent, manifeste une fois de plus Ta Présence devant ce peuple, Seigneur. Et révèle-leur, même après que Tu t’es identifié parmi nous, que Tu n’es pas un Christ mort, ni Quelqu’un sur une croix, mais Celui qui est dans le coeur, qui est ressuscité des morts et qui est vivant aux siècles des siècles. Béni soit Ton saint Nom. Je Te prie de guérir chaque personne qui est dans Ta divine Présence. Et je défie le diable au Nom de Jésus. Il ne peut pas défier la Parole de Dieu, car la Parole de Dieu t’a pris au piège, Satan, et tu es dépouillé de tous les droits que tu aies jamais eus. Quand Jésus est mort au Calvaire, Il nous a donné les clefs du Royaume, et tu n’as plus aucun droit légal sur nos corps. Et nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ de quitter chaque malade ici, chaque estropié, chaque aveugle, chaque sourd, chaque boiteux, chaque malade, tout le monde : va-t’en. Je te somme de partir au Nom de Jésus. Restez enfermé. Soyez sincère.

[69] J’espère avoir trouvé grâce dans Ton coeur. Gardez la tête inclinée, les amis. Je suis votre frère, et je vous dis la vérité. Christ, le Fils du Dieu vivant, est dans cette salle. Voilà la Lumière suspendue tout près. En dessous d’Elle, il y a un peu de ténèbres, représentant un peu de doute, un peu de superstition. Oh ! si seulement nous pouvions étendre la main par la foi maintenant, toucher ce vêtement qui pend si près de vous… Faites-le à l’instant. Vous avez confessé que vous le feriez. Croyez cela. Je veux que la première personne qui était sourde, muette, aveugle ou estropiée, quelqu’un qui ne pouvait pas bouger la main, peut-être que vous ne pouviez pas bouger la main, je veux que vous commenciez à la bouger. Vous dont un oeil ne voyait pas, ou un oeil, regardez, voyez-vous, vous voyez maintenant. Vous dont une oreille n’entendait pas, placez le doigt dans votre oreille qui est en bon état.

[70] Ecoutez, la première personne d’entre vous qui sent que Dieu l’a guérie, je désire que vous veniez ici à l’estrade pour témoigner et le dire aux autres. Si quelque chose n’allait pas… Si vous ne pouviez pas bouger la main, bougez-la. Bougez-la ; au Nom de Christ, bougez-la. Eprouvez votre foi. Si vous pouvez la bouger, levez-vous et venez ici. Si vous ne pouviez pas entendre et que vous entendiez maintenant, levez-vous et venez ici. Si vous souffriez d’un mal de tête et que cela est parti, levez-vous et venez ici. Si vous souffriez de l’estomac et que la maladie a quitté pour vous… vous a quitté, levez-vous et venez ici. Voici maintenant une dame qui vient rendre témoignage. C’est comme ça. Montez et rendez gloire à Dieu. A-t-Il fait cela ? Partout. Vous tous les derniers, le croyez-vous réellement ? Vous avez dit que vous croyez. Maintenant, voyez si c’est le cas. Christ tient Sa Parole. Quelqu’un d’autre qui ne pouvait pas entendre, ou quelque chose comme ça, montez. C’est juste, madame, levez-vous. Venez, quelqu’un d’autre maintenant. C’est juste. Vous ne pouviez pas marcher, montez maintenant. Si vous ne pouviez pas parler, montez maintenant témoigner juste ici. Vous pouvez le faire. Vous n’avez pas peur, n’est-ce pas ? Avez-vous peur de mettre Christ à l’épreuve ? Qu’est-ce qui n’allait pas chez vous ? Si vous êtes guéri, levez-vous. Levez-vous vous-même ? Montez ici et témoignez pour la gloire de Dieu. Accordez à Dieu une possibilité pour – pour vérifier. C’est juste. Venez. Le voyez-vous venir ? Vous vous levez, vous dites : « Oh ! je n’y arrive pas. » Essayez cela maintenant. C’est comme cela. Vous ne pouviez pas lever la main, levez-la. Si vous ne pouviez pas parler, criez : « Alléluia ! » Prouvez que vous croyez en Lui.

[71] Etes-vous en train de bluffer ? Etiez-vous juste en train de taquiner Christ ? Christ doit tenir Sa Parole. Comment me suis-je tenu ici avec ce défi soir après soir, s’Il ne tenait pas Sa Parole ? Regardez ici ; ils sont prêts à témoigner. Peut-être que certains étaient des sourds, d’autres des muets, d’autres des aveugles, je ne sais pas ce qu’était – était leur maladie. Quoi que fût votre maladie, venez, accordez une possibilité à Dieu. Témoignez. Levez-vous ; n’ayez pas peur ; n’ayez pas honte. Vous qui avez honte de témoigner, venez. Pendant qu’ils viennent pour rendre témoignage de leur guérison, vous qui avez levé la main il y a un instant, voulant vous repentir et mettre votre vie en ordre, venez et tenez-vous ici juste une minute ; je veux prier pour vous. Avancez-vous carrément et montez par ici, vous qui avez levé la main tout à l’heure. Et vous qui savez que vous voulez venir remercier Dieu pour avoir ôté de vous la colère, pour avoir ôté de vous le monde, et que vous allez vous habiller différemment, que vous allez vous comporter différemment, que vous allez vivre différemment…?... Montez ici. Soyez sincère. Tenez-vous ici autour de l’autel.

[72] Maintenant, je désire que vous regardiez ici. J’ai besoin de vous les ministres. Pouvez-vous voir ce qui déchire le coeur d’un prédicateur ? Pouvez-vous voir ce qui déchire le Saint-Esprit ? Quand les gens lèvent la main pour dire qu’ils vont le faire et qu’ensuite ils restent assis là et refusent de bouger. Que reste-t-il, sinon le jugement ? Vous pleurerez un jour après que je serai parti. Souvenez-vous-en. Je parle au Nom de Jésus-Christ. Vous désirerez entendre ces choses, mais vous ne les entendrez plus jamais. Venez maintenant. Je vous invite au Nom de Christ. Avez-vous eu honte de lever la main ? Alors vous ne feriez pas un bon chrétien pour commencer. C’est très rude. Mais, frère, il est temps que l’Evangile… Otons les gants de chevreau et disons la vérité. Christ est ici ; Il est ressuscité des morts. Il est présent. C’est la raison pour laquelle nous y allons tel que nous allons.

[73] Venez maintenant. C’est juste ; levez-vous. Si maman dit : « Assieds-toi », dites : « Maman, viens avec moi. » Si le mari dit : « Tu ne peux pas aller, sinon je te quitte », dites : « Au revoir. Viens, partons. » C’est juste ; voilà comment s’y prendre. Avancez-vous carrément ici et donnez votre témoignage personnel. Descendez du balcon, vous qui avez rétrogradé, vous qui avez mal agi et qui voulez mettre la chose en ordre avec Dieu. Ceux-ci viennent pour témoigner de la guérison ; nous allons faire qu’un petit réveil commence ici dès que vous vous serez levé et que vous aurez fait quelque chose à ce sujet. Dieu ne vous tirera jamais à ce propos. Vous allez marcher de votre propre gré.

[74] Croyez-vous ? Montez donner…?... juste pendant qu’ils reçoivent leur guérison et qu’ils passent dans la ligne… Ceux qui perdent le bon sens : « Ô Dieu, je n’arrive pas à comprendre cela. Si les gens me voient, ils sauront que j’avais tort. » Certains membres d’église ? Oui. « Mais ici même se trouve son…?... Eh bien, que pensera-t-elle ? » Ce n’est pas ce qu’elle pense qui compte ; c’est plutôt ce que Christ pense de vous. Votre âme a soif, venez, il y a une Fontaine ouverte. Pendant que nous attendons. Venez maintenant. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Ne partez pas ; restez tranquille maintenant…?... …maintenant sous ce flot, Perdent toutes taches de leur culpabilité. Perdent toutes taches de leur culpabilité, Perdent toutes taches de leur culpabilité ; Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes taches de leur culpabilité.

[75] Des centaines [de gens] ont levé leurs mains. Je me demande ce qui s’est passé. Vous attendez une autre occasion. J’espère que vous l’aurez. Peut-être que vous ne l’aurez pas. Laissez-moi tout simplement vous parler. Cela ne cesse de se déverser dans mon coeur et de tirer dans mon coeur. Je dois le dire. Vous attendez un jour plus glorieux, mais ceci est votre dernier jour. Ceci, c’est l’appel final. Maintenant, notez cela dans un cahier et voyez si vous verrez arriver des choses plus glorieuses que celles que vous voyez arriver maintenant. Souvenez-vous-en ; vous essayez de remettre cela à un autre moment. Vous les Gentils, vous avez un court réveil qui tire déjà à sa fin. Il est sur le point de se terminer. Très bien, vous qui êtes debout ici autour de l’autel, que tout le monde soit respectueux. Avez-vous honte de votre vie ? Voulez-vous que Dieu vous vienne en aide maintenant, qu’Il ait pitié de vous ? Que Dieu bénisse cette dame-ci, avancez carrément. C’est comme ça. Que le Seigneur soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est juste. Montez carrément ; prenez simplement position. « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant le Père et les saints anges. » Si vous avez honte de votre vie et voulez que Dieu vous vienne en aide, voulez-vous juste lever la main, vous qui êtes ici autour de l’autel. C’est bien, soyez un vrai homme, une vraie femme. « Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. »

[76] Considérez le témoignage de guérison, continuer tout simplement – les gens continuent tout simplement à sentir la puissance de Dieu agir en eux. Prédicateurs, mettez-vous derrière moi maintenant, chacun de vous. Ces hommes que voici sont des hommes de Dieu qui ont des églises ici dans la ville, et qui coopèrent dans cette série de réunions. Ils vont vous tendre la main. Si vous n’êtes pas encore membre d’une église, que vous vous êtes simplement repenti, ils veilleront à ce que vous soyez baptisé du baptême chrétien. Ils vont vous amener dans l’église en tant que membre de leur église ; ils vont vous nourrir, faire ce qu’il faut. Ce sont des hommes qui croient dans ce ministère. C’est la raison pour laquelle ils sont ici, pour représenter cela. Maintenant, tous ceux qui sont préoccupés par ces âmes, inclinons la tête juste un instant.

[77] Ô éternel Dieu béni, ces…?... qui sont venus ce soir… Et il est écrit dans les Ecritures : « Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Et je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. » Il y a des hommes et des femmes qui ont péché et qui ont fait ce qui est mal ; ils se tiennent ici ce soir, se repentant de leur – leur divergence, d’avoir été indifférent envers Toi. Certains d’entre eux ont sans doute fait des confessions dans des églises, mais leur vie n’a jamais été à la hauteur de cette confession. Ô Saint-Esprit béni, entre dans leurs âmes maintenant même et donne-leur le baptême du Saint-Esprit. Baptise-les dans Ton amour et dans Ta puissance. Ô Seigneur, ôte d’eux toute impiété. Ôte d’eux le monde, Seigneur, afin que ce jour-là Jésus-Christ puisse les présenter à Dieu, irrépréhensibles et irréprochables, se tenant seulement dans Sa justice. Accorde-le, Seigneur.

[78] Ces ministres se tiennent autour d’eux, certains leur ont imposé les mains et prient avec eux. L’église a la tête inclinée. Nous voyons Ton Esprit apporter la conviction, pendant qu’Il se meut dans la salle. Il guérit les malades. Voici une rangée où plutôt la louange et les témoignages. Ô Dieu, nous prions que le Saint-Esprit soit déversé maintenant dans cette salle comme un vent impétueux. Puisse-t-Il purifier tous leurs coeurs du péché, et donner à ces gens… remplir leurs coeurs de bénignité. Ôte d’eux le monde, Seigneur, et fais qu’ils aient soif de Toi. Et Tu as dit : « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient remplis de la justice de notre Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Son Nom.

[79] Chacun de vous qui êtes debout ici maintenant, qui s’est repenti de ses péchés et qui croit de tout son coeur que Jésus-Christ est venu à vous dans la paix et dans l’amour, et qui se sent différent de ce qu’il était en montant ici et pour qui on vient de dire ce mot de prière, qu’il veuille lever la main. Vous ici autour de l’autel, levez simplement la main. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[80] Maintenant, amis prédicateurs, montez carrément ici et serrez-leur alors la main, et offrez une petite prière avec chacun d’eux. Maintenant, approchez-vous carrément d’eux, vous tous, carrément d’eux. Très bien. Que la dame maintenant qui a posé ici ces… (Frère Vayle, venez ici.) Je désire… Veuillez écouter ces témoignages maintenant au fur et à mesure qu’ils viennent, pendant que ceux-ci se font bien accueillir dans leurs églises et tout. Très bien, madame, avancez carrément maintenant pour rendre témoignage à la gloire à de Dieu.


CODE: 58-0301B
TITRE: La Grande commission - La Révélation spirituelle (l'atmosphère spirituelle)
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Merci, Frère Vayle. Et j'aimerais dire bonjour à chacun de vous qui êtes ici. Et c'est vraiment un - un grand privilège de me retrouver encore ici dans cette région de Chattanooga, pour mettre une partie de mon ministère à votre service, vous mes frères, afin de continuer l'oeuvre déjà établie par notre Seigneur Jésus, et de bâtir sur le même principe. Et nous apprécions cette série de réunions. Je suis resté longtemps marqué dans mon coeur par la dernière réunion où nous étions ici ensemble. Et depuis lors, beaucoup d'eaux ont coulé sous le pont ; bien des choses ont été faites ; beaucoup de batailles ont été livrées et remportées pour notre Seigneur.

[2] Et ce matin, c'est vraiment merveilleux que de nous retrouver ici à table avec vous, hommes et femmes, vous, les concitoyens du Royaume de Dieu, les frères et les soeurs de la même et précieuse foi. Et vous savez bien que je ne suis pas un orateur. J'aime tout simplement dire ce que je peux pour Sa gloire (sachant que si j'ai une voix), j'aimerais utiliser ce que j'ai pour Sa gloire. Et je souhaiterais être un orateur comme frère Vayle, et beaucoup d'entre vous, mais Dieu ne m'a point appelé pour cela. J'ai été appelé pour un autre genre de ministère. Et nous sommes… Je n'aimerais pas prendre la place de frère Vayle ou la vôtre. Il me serait tout aussi difficile de prendre sa place (probablement), que lui de prendre la mienne. Ainsi, nous nous en tenons simplement à notre appel et nous faisons ce que nous pouvons pour le grand Royaume de Dieu.

[3] Eh bien, je suis heureux d'être de retour ici dans cette bonne région du sud. Vous savez, il y a quelque chose dans ces États du sud que j'aime. Je suis né ici, sur ce sol, vous le savez ; il y a là-dedans quelque chose, c'est comme si je revenais chez moi. Et quand je m'en vais loin au nord, les gens me disent : "Hé ! dites donc, monsieur, vous devez être du Sud." Je pensais que je parlais l'anglais jusqu'à ce que je me suis rendu en Angleterre. [L'assemblée éclate de rire. - N.D.E.] J'ai eu besoin d'un interprète en Angleterre plus que partout où j'ai jamais été. [L'assemblée rit. - N.D.E.] Chaque fois que je parlais, ils disaient : "De quelle partie du Texas êtes-vous ?" Je ne m'y retrouvais vraiment pas. Mais quand ils parlaient, le son sortait d'ici, au fond, vous savez, tout au fond...

[4] Une fois, à Londres, j'étais allé au coin. J'étais allé chercher l'Abbaye de Westminster. Je suis très loin d'être un imitateur, mais je vais essayer d'imiter quelque chose. Il y avait un gentleman debout au coin, il tenait une canne en main, c'était un Anglais, un cockney ordinaire ["Cockney" : personne née dans l'"East End" de Londres et ayant un accent typique. - N.D.T.]. Et j'ai dit : "Bonjour, monsieur." Lui, m'a parlé en me regardant par-dessus ses lunettes. Et j'ai demandé : "Pourriez-vous m'indiquer comment atteindre l'Abbaye de Westminster ?" Il a un petit peu froncé les sourcils, il m'a regardé et m'a répondu : "Assurément, mon vieux, a-t-il dit, prenez cette direction, et après trois pâtés de maisons, tournez dans cette direction-là, et après trois pâtés de maisons, allez droit devant, a-t-il dit, vous ne manquerez pas de reconnaître cela."

[5] Frère David duPlessis est presque le seul qui pouvait comprendre cela, je pense, parmi ceux qui sont ici ce matin. Oh, j'ai compris que je n'étais pas un… je n'étais pas un Anglais très fameux. Mais j'ai apprécié être en compagnie des hommes partout parce que ce sont des créatures de Dieu. Et maintenant, pour essayer de... comme d'habitude, au déjeuner des Hommes d'affaires chrétiens, d'habitude je prêche plutôt un petit peu à ces gens. Et je… Mais maintenant, je n'oserais pas cela devant les ministres. Voyez ? Mais j'aimerais tout simplement lire un passage des Écritures. En effet, à chaque rassemblement, nous sommes censés lire les Écritures et ainsi de suite. Je pense que le…

[6] Et jadis, tout au début lorsqu'ils se réunissaient, ils rompaient le pain, ils prenaient la communion chaque fois qu'ils se réunissaient. Et j'aime cela aussi. Naturellement, nous ne pratiquons pas cela. Mais je voudrais lire juste une portion de Sa Parole, là où... si nous n'avons rien d'autre que Ceci, ce sera bien. C'est dans la dernière commission de notre Seigneur. Et les dernières volontés d'un homme devraient être quelque chose de suffisant. Et voici ce qu'Il a dit à Son Eglise, les dernières Paroles quand Il quittait le monde, ça se trouve dans Marc chapitre 16, à partir du verset 14. Plus tard, Il apparut aux onze, comme ils étaient à table, et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui L'avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit : Allez dans le monde entier, et prêchez l'Evangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; mais celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; S'ils... saisiront des serpents ; ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Ainsi... le Seigneur, après - après leur avoir - avoir parlé, fut enlevé au ciel et Il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,... et confirmait la Parole par les signes qui l'accompagnaient. Amen.

[7] Ceci est reconnu comme étant la - la grande commission. C'étaient les dernières paroles que notre Seigneur avait prononcées. Et la première fois qu'Il a envoyé Ses disciples, dans Matthieu 10, nous voyons qu'Il leur avait donné une commission qui consistait à aller guérir les malades, à purifier les lépreux, à ressusciter les morts, à chasser les démons : "Vous avez reçu gratuitement, donnez aussi gratuitement." Et la dernière commission qu'Il a donnée, c'est d'aller dans le monde entier et de continuer juste comme on l'avait fait la première fois : guérir les malades, imposer les mains aux malades et chasser les démons. Et c'est un privilège pour moi, frères, que de me tenir avec des hommes comme vous, côte à côte, dans ce grand combat. [Espace vide sur la bande -N.D.E.]... monde appelé le Christianisme, et prendre position à côté de vous comme l'un de ceux qui croient que cette commission est aussi capitale qu'elle l'était au moment où elle a été donnée. Et dans ce grand champ où nous sommes, bien des fois nous découvrons que nous venons munis des ordres de différentes dénominations, sans aucune référence de - de l'Écriture. Certains d'entre eux vont... La commission de Christ dont il est question ici, c'était d'aller dans le monde entier et de prêcher l'Evangile.

[8] Maintenant, l'Evangile ne consiste pas seulement, uniquement en Parole, mais dans la puissance et la manifestation du Saint-Esprit. En effet, la seule manière dont cela pourrait être fait, pour que ces signes puissent accompagner, serait que la Parole puisse prendre Vie. Ainsi il faudrait que ce soit le Saint-Esprit qui donne la Vie à la Parole pour que se produisent ces signes. Vous croyez cela, vous les frères. Puis, après avoir quitté l'Eglise baptiste, j'ai rejoint mes frères pentecôtistes, car j'ai vu qu'ils avaient quelque chose, ils croient ceci. Et - mais j'y ai trouvé différentes dénominations. D'abord, le premier groupe que j'ai rencontré, c'était celui que beaucoup appellent (beaucoup d'entre vous les frères, peut-être de la même dénomination qui est ici ce matin), les unitaires. Eh bien, je pense que c'est la raison pour laquelle on les appelait des pentecôtistes. Eh bien alors, j'ai rencontré de braves gens.

[9] Peu de temps après cela, j'ai découvert qu'il y avait un autre groupe. Et on les appelait les trinitaires. Puis, j'ai découvert un autre groupe appelé Jésus Seul. Ensuite, ils ont formé de diverses factions comme les Assemblées de Dieu, l'Eglise de Dieu et l'Eglise dans la prophétie, toutes ces factions. Maintenant, voici ce que j'aimerais vous expliquer, frères. Voyez ? Je n'oserais, en aucune façon, essayer de commencer quelque chose de nouveau. Je crois que vous les frères, ainsi que votre père, là tout au début lorsqu'ils sont sortis avec cette bénédiction il y a quarante ans, je n'étais alors qu'un enfant dans les bras de ma mère... Vous n'étiez point sortis sous une espèce d'excitation mentale et émotionnelle ; vous êtes sortis avec le baptême du Saint-Esprit. Et vous avez établi le fondement de quelque chose, vous avez posé un fondement. Que Dieu me garde d'être celui-là qui essaierait de bâtir sur un autre fondement. Si Dieu a posé ce fondement, nous construisons sur ce fondement, parce que je crois qu'il est établi dans la Parole de Dieu.

[10] Voilà donc la raison pour laquelle je n'appartiens pas aux différents groupes ni ne me range avec aucun d'eux. Je ne suis pas ici pour me ranger avec les groupes, je suis ici pour un principe que je défends. Et ce principe, c'est le Royaume de Dieu. L'Eglise de Dieu bâtit sur un principe propre à elle ici, et les Assemblées de Dieu par ici, et les Unitaires ici à l'intérieur, et les autres groupes ; combien ces groupes se sont organisés parmi les [groupes] interdénominationnels ! Mais ils sont tous, ils devraient être (et je crois qu'ils le sont), édifiés principalement sur Christ. Voilà donc la raison pour laquelle je ne me range pas avec les groupes. Ça revient à dire : "Je désire être de l'Eglise de Dieu." Ce serait bien. J'aimerais appartenir aussi bien à l'Eglise de Dieu qu'aux Assemblées. Et j'aimerais appartenir aussi bien aux Assemblées qu'aux Unitaires, ou peu importe l'église. Pour moi, c'est pareil. Mais il y a un grand entrepôt, un grand principe, c'est Christ.

[11] Et c'est la raison pour laquelle je me suis tenu à vos côtés, frères, de cette manière, pour que je puisse marcher côte à côte avec vous, et vous aider à porter le fardeau, et supporter avec joie dans le coeur l'opprobre avec vous, sachant que je me suis rangé avec ce que je pense être juste, quelque chose qui est basé sur les Ecritures. Et c'est pourquoi lorsque je viens dans cette ville, j'aime venir sur une base interdénominationnelle, pour que tout le monde soit le bienvenu, et que chaque personne et chaque - chacun, nous... Nous voulons qu'il en soit ainsi. Et si un homme doit travailler, s'il est - s'il est membre d'une dénomination ou d'un groupe indépendant, tant qu'il bâtit sur Christ, je marcherai côte à côte avec lui. Qu'il soit un méthodiste, ou un baptiste, je vais... ou un presbytérien, ou un luthérien, quelle que soit son obédience, j'aimerais marcher côte à côte avec lui malgré tout.

[12] Et puis-je dire en passant une petite chose à vous mes frères, car je sais que vous représentez différentes dénominations. Je pense que je n'ai jamais parlé comme ceci à un groupe de gens, mais dans cette région, ici, vous… Et - et ça s'étend à la - l'échelle nationale maintenant. Si le diable peut nous tenir séparés (il - il nous amène à nous tirer dessus les uns les autres), il - il - il aura alors une cible à sa merci pour tirer n'importe où qu'il voudra. A quoi bon tirer, si nous nous tirons dessus les uns sur les autres ? Voyez ? Voyez ? Ainsi il va tout simplement se tenir à l'écart et se détendre. Mais avez-vous jamais… Laissez-moi juste vous donner... Si j'ai trouvé grâce à vos yeux, par Dieu, croyez-moi, mes frères. Si vous voulez être une bénédiction, et recevoir une bénédiction, lorsque quelqu'un vous a fait du mal, et que vraiment il a absolument, il... Je veux dire s'il vous fait du mal et que vous êtes conscient qu'il vous a fait du mal ; il vous a causé du tort. N'en parlez pas, amenez-le devant Dieu en prière. Et n'y allez pas de manière égoïste en disant : "Eh bien, je suis censé faire ceci." Tenez-vous côte à côte avec lui, et tenez-vous dans la Présence de Dieu notre Père, de la manière dont une prière devrait être faite dans la Présence de Dieu, et dites : "Père, voici mon frère, et il - il est vraiment... il mérite le châtiment, car il a - il m'a fait du mal. Et je ne vois pas pourquoi il l'a fait."

[13] Puis laissez Dieu commencer à vous parler. Et vous verrez peut-être ce qui est arrivé à cet homme. Le diable a exercé une pression sur lui quelque part et l'a amené à faire cela. Bien qu'il soit totalement dans l'erreur, avant de quitter le trône de Dieu, vous aurez pitié de cet homme-là. Vous éprouverez de la compassion pour ce frère. Et lorsque vous reviendrez là où - encore sur terre, vous irez auprès de ce frère pour lui serrer la main, car vous aurez connu ce par quoi il est passé. Vous ne pouvez pas vous tenir avec un mortel dans la Présence de Dieu et condamner quelqu'un, je ne le crois pas, non monsieur, même si c'est un pécheur invétéré. Et qu'en est-il d'un frère qui a commis une erreur ? Même si je dis qu'il a tort. Quelquefois, il est accusé d'être dans l'erreur alors qu'il ne l'est pas. Mais s'il est dans l'erreur, eh bien, si nous l'amenons au trône de Dieu, et que nous nous tenons côte à côte avec notre frère, sachant qu'il est un mortel, et que sa destinée repose peut-être sur notre attitude envers lui, lorsque nous reviendrons du trône de Dieu, nous nous rendrons compte que nous sommes tous coupables, et que nous avons tous besoin de l'aide, l'un de l'autre. Et la meilleure façon de s'y prendre, c'est de prier.

[14] Eh bien, ces grands principes, la grande Eglise du Dieu vivant, si ça ne - si... Elle ne devrait pas dire : "Eh bien, nous serons tous membres de cette organisation-ci ou de celle-là." S'ils s'unissaient d'un même coeur, d'un commun accord, il y aurait un réveil qui secouerait ce monde comme on ne l'a jamais vu. Si les gens qui ont l'expérience de la Pentecôte s'unissent simplement d'un même coeur, et qu'ils laissent leurs dénominations fonctionner de n'importe quelle manière qu'ils le veulent... Qu'est-ce que ces petites frictions et que sais-je encore changent ? C'est tout simplement le diable qui essaie de garder la grande Eglise tout le temps dans les troubles. Après tout, dans Actes 10.35, il est écrit que Dieu ne fait point acception de personne ni de nation, mais qu'Il - Il honore ceux qui servent Dieu et qui pratiquent la justice. Voyez ? Nous - nous savons que c'est vrai. Dieu honore la personne qui a…

[15] Dans le ministère, je - je pense, ce matin, que ce serait bien que je dise ceci, afin de vous montrer quel effet cela a. Le peuple américain… Vous les frères, vous êtes dans le champ de mission le plus difficile, comme il n'en existe nulle part ailleurs. J'ai été en Afrique, en Inde, partout, oh, pratiquement dans le monde entier. Mais, je - je n'ai jamais vu un champ missionnaire où l'on mène une bataille aussi dure qu'ici en Amérique. Il y faut vraiment plus de missionnaires que n'importe où ailleurs où j'ai été dans ma vie. Car, il est plus difficile de traiter avec un païen instruit qu'avec un païen non instruit. Un païen, c'est un incroyant. Et c'est ce que vous avez. Et on a une bataille ici... Le missionnaire peut avoir bien des choses à combattre, la malaria, les amibes, et des choses semblables. Mais il n'a pas à affronter les esprits des démons, je veux dire ces démons qu'il y a dans les esprits des hommes cultivés. Oh, vous parlez de quelque chose de difficile à affronter.

[16] Récemment, j'étais à un déjeuner avec un groupe de ministres. Et je dis ceci avec respect, mes frères. J'aurais bien préféré avoir un déjeuner avec un groupe de sorciers (Eh bien, c'est horrible de m'entendre dire cela.) plutôt qu'avec ces hommes. J'aurais été mieux reçu, je me serais de loin mieux accordé avec l'esprit de ce groupe de sorciers qu'avec ce groupe de ministres. Que c'est horrible ! Que Dieu nous délivre d'une telle chose. Nous sommes tellement intellectuels. Tout ce qui est de l'Esprit a été ôté ; c'est la Parole ; c'est la Parole ; c'est la Parole. Dieu, je... Certainement, je crois la Parole. Mais si l'Esprit ne s'accorde pas avec la Parole, c'est qu'alors vous avez quelque chose de mélangé quelque part.

[17] Regardez Caïn quand - il était tout aussi religieux et juste qu'Abel au regard de la Parole. C'était une révélation qui faisait la différence. Ils ont tous deux adoré, ils ont tous deux apporté des sacrifices. Ils ont tous deux bâti un autel. Ils étaient tous deux membres d'église. Ils étaient tous deux sincères. Ils ont tous deux adoré. Si donc Dieu devait honorer la sincérité et le fondamentalisme, pourquoi n'avait-Il pas honoré Caïn ? Mais par révélation, Abel, étant juste, par révélation, il n'y avait pas d'Écritures en ce temps-là, c'est Dieu qui lui avait révélé que ce n'était pas des fruits, des pommes ni des oranges qui nous ont fait partir du jardin d'Eden ; c'était le sang, la vie.

[18] Au cours de leur voyage, les enfants d'Israël sont entrés en conflit avec les enfants de Moab. Moab, la terre de Moab, ce n'était pas des infidèles, ils croyaient au même Dieu que croyait Israël, ils s'étaient tous organisés, solidement, une grande nation. Israël habitait dans des tentes, ils n'avaient pas de nation. Eh bien, je ne dis pas ceci pour être rude ; je le dis pour donner un exemple. Israël ressemblait plus à un groupe interdénominationnel, ils n'avaient pas encore de territoire qui leur appartenait en propre. Et ils étaient en déplacement. Et là dans le camp d'Israël, il y avait ce même sacrifice. Ils ont demandé la permission de traverser le territoire de leurs frères. Et qu'ont-ils reçu ? Un refus. Et les autres ont fait venir Balaam pour bâtir son autel, sept autels. Il… Remarquez qu'il y a placé sept sacrifices purs, des taureaux. Et il a aussi placé sept béliers, parlant de la venue de Christ.

[19] Ainsi, côté fondamentalisme, Moab était tout aussi fondamentaliste qu'Israël. Mais la chose qu'ils manquèrent de voir, c'est ce que le monde manque de voir aujourd'hui. Et là-bas, leur prophète a manqué de voir cela. Balaam pensait certainement qu'un Dieu saint devrait condamner un peuple comme celui-là. Mais il a manqué de voir ce Rocher frappé, ce serpent d'airain, et la Colonne de Feu, les signes et les prodiges. Dieu a toujours habité parmi le peuple. Là où Dieu était, il se produisait des signes et des prodiges. Il en a toujours été ainsi. C'est ainsi qu'on considère l'Eglise pentecôtiste aujourd'hui. Ils se sont tous regroupés en plusieurs factions, ils sont ceci ou cela. Mais qui ne l'est pas ? Montrez-moi une église qui ne l'est pas. Considérez notre Eglise baptiste, considérez les dénominations, les rejetons des Baptistes libres, des Baptistes fondamentalistes, les Baptistes primitifs, ils sont regroupés en une trentaine de différentes sections, ils sont aussi déplorables que les Pentecôtistes. Et ils se font des histoires et se battent les uns contre les autres de la même manière. Considérez l'Eglise méthodiste, même l'Eglise catholique, n'importe quelle église.

[20] Mais ce qu'ils ont manqué de voir… Ils prennent le dessus sur vous les frères bien des fois à cause des journaux... Commettez juste une faute. Que l'un de nos frères commette une erreur et fasse quelque chose d'immoral. Observez, les journaux à travers le pays vont le divulguer de toutes leurs forces. C'est le diable. Mais que l'un de ces ministres fasse cela, ils vont taire la chose. Mais dans les registres du Ciel, ça ne change pas. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle je me range avec vous, frères, parce la clameur royale se fait entendre dans le camp. Les signes et les prodiges accompagnent ces gens. Ils commettent leurs fautes, et ils ont beaucoup d'ismes, et beaucoup de non-sens. Vous savez cela, frères, vous... Nous ferions mieux d'affronter cela. C'est vrai. On a beaucoup de choses qui se font par imitation et ainsi de suite, qui ne sont pas correctes ; mais il y a une chose réelle aussi. C'est vrai.

[21] Quand Jésus était venu, Il était aussi fondamentaliste que les pharisiens. Les pharisiens ne pouvaient pas croire cela. Mais Jésus était fondamentaliste. Mais il y avait des signes et des prodiges qui accompagnaient Son ministère. Là, les Pharisiens avaient exactement la même Parole que Lui avait, la même Parole. Mais il s'agit d'une révélation spirituelle. Jésus en a rendu le témoignage lorsqu'Il est descendu de la montagne, et qu'Il a dit : "Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l'homme ?" L'un a dit : "Élie", et l'autre a dit qu'Il était un prophète, et ainsi de suite. Il a demandé : "Mais vous, qui dites-vous que Je suis ?" Et Pierre a répondu : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Maintenant, l'Église catholique dit que c'est Pierre qui était le roc, et que l'Église est bâtie sur ce roc. L'Église protestante dit que c'était sur Jésus, [c'est Lui] le Roc. Ce n'est pas pour être différent, laissez-les croire ce qu'ils veulent, tant que cela repose sur Christ, mais moi, je - je ne suis pas d'accord avec ces deux points de vue. Je ne crois pas que ce soit sur Pierre que l'Église est bâtie, et ce n'est pas non plus sur Christ que l'Église est bâtie, mais c'était sur la révélation spirituelle, comme quoi Il était le Christ. Voyez, voyez ?

[22] "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci(un séminaire, une école, une théologie, une conception intellectuelle)… Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé ceci, mais c'est Mon Père qui est dans le Ciel ; sur ce Roc, Je bâtirai Mon Église", la révélation spirituelle, pas par la Parole, pas par la dénomination, pas par le credo, ni par je ne sais quoi, mais sur la révélation spirituelle selon laquelle Jésus est le Christ : "Je bâtirai Mon Église." Maintenant, vous croyez cela peut-être dans votre esprit ; lorsque vous croyez cela dans votre coeur, vous recevez la Vie Eternelle. Dans Saint Jean 5.24, Jésus a dit : "Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Prenez ce terme-là, éternelle, et voyez ce qu'il signifie. Cherchez-le en Grec et vous trouverez qu'il est dit Zoe, la propre Vie de Dieu. Vous avez la Vie immortelle en vous, pourquoi ? Vous avez cru qu'Il est le Fils unique de Dieu et vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel, pas par une conception intellectuelle mais par une naissance, comment Dieu vous l'a apporté et révélé par une révélation spirituelle.

[23] La foi vient de ce qu'on entend. La foi, c'est entendre, lorsque vous entendez cela. Mais la foi, ce n'est pas cela la chose. Par exemple, je suis ici ; je meurs de faim, et je vous demande un - un morceau de pain ; mais vous, vous me donnez vingt-cinq cents. Ça c'est ce qui me permet d'acheter un morceau de pain. Maintenant, je peux me réjouir de ces vingt-cinq cents exactement comme je pourrais me réjouir du morceau de pain. Néanmoins, ce n'est pas le morceau de pain. Ce n'est pas le morceau de pain. Mais je peux me réjouir de cela. Je garderai les vingt-cinq cents, en étant reconnaissant : "Merci, Monsieur, maintenant ma vie sera sauvée." Mais je n'ai pas le morceau de pain. Est-ce que vous saisissez ce que je veux dire ? Voyez ? Vous êtes sauvé par la foi, mais c'est une révélation de Christ qui apporte les résultats. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Voyez ? C'est de cela que je parle.

[24] C'est ce que le monde désire ardemment. Et la raison pour laquelle le reste du monde n'adopte pas la foi pentecôtiste comme celle que nous avons, c'est à cause de notre attitude les uns envers les autres. C'est la vérité, mes frères. C'est à cause de notre indifférence les uns envers les autres. On voit l'un parler contre l'autre, l'un contre l'autre, ceci contre cela, et cette dénomination. Cela les effraie. Je ne sais pas quelle est la solution. J'ai essayé[d'en trouver une]. L'un désire... Si c'est tel groupe qui va parrainer cela, eh bien, les autres n'auront rien à voir avec cela. Vous pouvez vous imaginer dans quelle - quelle position cela me met. Et je dis : "Eh bien, si je laisse celui-ci, l'autre ne voudra pas. Alors ils ne se mettront pas ensemble." Alors je me suis dit : "Eh bien, je n'irai avec aucun d'eux, j'irai de toutes façons." C'est une erreur. J'ai trouvé que cela est une erreur. En effet, en - en Inde j'ai eu le même cas ; là, je pense qu'il y a eu deux fois plus de conversions qu'il n'y en a eu en Afrique, en un seul appel à l'autel. Mais il n'y avait personne là-bas pour parrainer cela, où sont-ils donc partis ? Ils sont retournés aux temples de Bouddha et ainsi de suite. Vous devez reconnaître ces organisations, et ces endroits où l'on a des missions et ainsi de suite, pour y amener vos convertis, ainsi que ces églises à travers le pays.

[25] Vous voyez dans quelle situation difficile cela me met en essayant de rester indépendant. Oral Roberts me l'a dit une fois. Voyez ? Lui, il est de l'Eglise pentecôtiste de Dieu, je crois, ou de l'Église pentecôtiste de la Sainteté de Dieu, ou quelque chose comme cela, l'une de ces églises. De toutes façons, vous voyez, il représente une église, alors que moi, je ne dépends pas d'une église, mais néanmoins je suis pour l'Église. Je suis pour l'Église, la véritable, le Corps de Christ, à travers chaque dénomination, essayant de nous rassembler. Je voulais vous l'expliquer afin que vous puissiez comprendre, vous les frères. Et maintenant, si vous allez à un endroit et que vous ayez un groupe de convertis, si vous allez tout simplement tenir une réunion et dire : "Me voici." Les gens viendront. C'est vrai. "Là où est le corps, là s'assembleront les aigles." Mais qu'arrivera-t-il si le - s'ils se convertissent, qui va alors les prendre ? Qui sera là pour les attraper ? Qui sera là pour les conserver, ou plutôt pour garder ceux que vous avez déjà attrapés avec le filet de l'Évangile? Qui va ramasser les poissons ? S'ils restent sur la rive, ils périront. Il faut qu'il y ait quelqu'un là pour le faire. Ainsi, simplement vous... Je ne saurai travailler sans vous, mes frères.

[26] Oh, s'ils pouvaient tous être d'un seul coeur, et pour le même principe, et qu'ils brisaient ces petites différences... Juste ici dans cette ville aujourd'hui, Billy Graham peut venir dans cette ville, et il va directement commencer ici à ce tabernacle rempli de quinze, vingt mille[personnes], peut-être, ou à peu près, dans ce laps de temps que j'ai passé ici. Pourquoi ? Parce qu'ils se seront rassemblés, étant d'un commun accord. S'ils peuvent faire cela rien qu'avec la lettre, combien plus devrions-nous le faire par l'Esprit ? Voyez ? Si un - si un frère... Si Oral Roberts, si un de ces autres frères venait dans cette ville, allons et soutenons cela. C'est notre devoir de soutenir nos frères. Voyez ? C'est vrai. Et ensuite qu'est-ce que cela fait ? Cela rejaillit sur le public. Si nous n'agissons pas ainsi, alors quel impact cela aura-t-il sur le public ? Vous voyez, là... "Regardez-les, ici, ils ont fait entrer ce type ici." Voyez ? Voyez-vous ce que je veux dire ? C'est ce qui arrive.

[27] Eh bien, on peut ressentir les effets d'un réveil pendant longtemps si… Et cela va - cela va profiter à l'Église de Dieu. Si - si nous avions cent convertis ce soir, et qu'il n'y en avait qu'un seul qui fréquente chacune de vos églises, vous les frères, voyez, quelle qu'elle soit, cela n'affecte pas uniquement votre église à vous, votre église à vous, et votre église à vous, mais cela affecte le Royaume de Dieu, dans chacun de ces endroits. C'est là que je voudrais bâtir, c'est ici. Ici en bas, peu m'importe ce que... S'ils veulent se faire baptiser de telle ou de telle autre façon, comment le... Après tout, qu'est-ce que cela change ? Dieu vous a donné le Saint-Esprit avec vos particularités à vous ; Il m'a donné le Saint-Esprit avec mes particularités à moi. Et Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Maintenant, qui Lui a obéi ? Voyez? Voilà. Voyez?

[28] Nous ne faisons que tirer sur ces petites bagatelles et d'autres choses, et c'est juste ce que le diable veut. Mais je crois, mes frères, qu'il viendra une heure où une persécution vraiment criante nous forcera à nous rassembler. Alors, nous serons un - l'Église s'unira. Je crois que tout cela se trouve dans le programme de Dieu, après vous avoir peint ce tableau. Lorsque - lorsque le temple de Salomon était construit, c'était taillé de partout dans le monde. Et un bloc était taillé comme ceci et l'autre comme cela. Mais lorsqu'on les a ajustés, chaque pierre a pris sa place sans un seul bruit de marteau ni le grincement d'une scie. Et c'était l'Église du Dieu vivant.

[29] Et je crois qu'à travers l'Église de Dieu de la prophétie et l'autre grande église, le Lee College, ou quelle que soit l'église qui est ici, et à travers vous, les frères de l'Assemblée, à travers vous, les frères indépendants, et à travers vous, les frères unitaires, et à travers vous tous ; je crois que Dieu est en train de tailler des pierres. Et un jour cette Pierre Principale, cette Pierre rejetée... Lorsque l'Église était déjà allée très loin, ils ont trouvé qu'ils avaient taillé - qu'ils avaient une Pierre phénoménale, ils n'avaient pu trouver d'endroit où Elle pouvait convenir. Mais ils ont fini par découvrir que c'était la Pierre Principale de l'angle. Et je pense, frères, que l'un de ces jours, nous allons nous rendre compte que cette Pierre de l'angle, c'est l'amour de Dieu, Christ, dans nos coeurs, qui va nous rassembler tous comme une seule personne. Alors la grande Église de Dieu sera coiffée et Dieu L'amènera dans la gloire.

[30] Au cours de ces réunions, je pourrais juste vous donner un petit aperçu de certaines choses qui se passent pour que vous voyiez où notre Dieu, le grand Berger du troupeau - comment Il opère par des voies miraculeuses. J'ai dit cela ce matin afin que vous, mes frères, compreniez. Si quelqu'un dit : "Frère Branham est-il membre des Assemblées ? Est-il unitaire ?" Ouais, j'appartiens aux Assemblées. Je suis un unitaire. Je suis de l'Église de Dieu. Je suis un pèlerin de la sainteté. Je suis un nazaréen. Je - je - je - j'appartiens à Christ, Lui à qui vous appartenez tous. Vous voyez ? Et ainsi, je - je fais partie de chacune de votre - de vous frères. Nous sommes - nous sommes tous des frères. Voyez ? Et maintenant, c'est ainsi que nous voulons vivre ; c'est ainsi que nous voulons agir. C'est...

[31] Dans votre famille, vos propres enfants, c'est à peine si deux parmi eux peuvent s'accorder l'un avec l'autre, néanmoins ils sont de la même famille ; certainement qu'ils le sont. Ils peuvent avoir des traits[physiques] différents, ils peuvent avoir des goûts différents ; ils peuvent être différents en tout ; toutefois ils sont de la même famille. Et nous sommes la famille de Christ. Je n'essaie pas de dire : "Jimmy, je suis pour toi. John, je suis contre toi." Je dis : "Jimmy et John, nous sommes tous de la même famille." Vous voyez ce que je veux dire ? Nous travaillons tous ensemble dans ce champ pour gagner de quoi vivre pour la famille. Eh bien, c'est la position que je prends. S'il arrivait que quelqu'un vous pose la question, à n'importe quel moment, faites-leur simplement comprendre ceci, frères. Je passe des moments horribles, une lutte terrible ; c'est vraiment terrible. Mais j'ai l'espoir qu'un jour notre Seigneur béni viendra. Et la trompette du Seigneur sonnera, et il n'y aura plus de temps, Et le matin se lèvera , éternel, brillant et radieux; Et quand Ses Élus (L'Église de Dieu, les Assemblées, et tous...) Quand les Élus se rassembleront dans leur Maison au-delà des cieux, Quand l'appel se fera entendre là-haut, je serai là.

[32] Et - et je - je vais - je serai là avec vous mes frères, d'un même coeur, d'un commun accord, pour ne plus jamais nous séparer. C'est pour ce jour que nous travaillons durement. Combien de temps nous reste-t-il ? [Quelqu'un répond : "Autant que vous en voudrez." - N.D.E.] Simplement je... Laissez-moi prendre encore dix minutes. [Un frère dit : "Allez-y." - N.D.E.] Juste pour un témoignage. Ça va, mes frères, êtes-vous tous très pressés ? [Ils confirment que Frère Branham puisse continuer. - N.D.E.] J'aimerais vous parler d'une expérience quelque part, concernant quelque chose qui s'était passé. Juste au cours de la réunion, je - je n'aime pas faire le - parler de ces choses pendant la réunion, parce que ça paraît comme si on parlait de soi-même. Vous les frères qui êtes - qui êtes les hommes ici, vous - vous comprenez. Voyez ?

[33] Concernant les récentes réunions en Inde, j'aimerais vous parler de l'infaillibilité des visions. Et dans... J'avais eu récemment une vision qui me disait d'aller en Inde et en Afrique. Et le Seigneur m'a parlé, Il m'a dit : "Va premièrement en Afrique, puis en Inde." Et après beaucoup de confusion et ainsi de suite, le manager m'a dit... Je ne voudrais pas l'appeler manager. Je n'appelle jamais frère Vayle manager. Nous avons un seul manager ; c'est le Saint-Esprit. Voyez ? Frère Vayle est mon associé ; il est mon frère. Il lui arrive simplement de faire les préparatifs pour les réunions et il m'aide. Et il n'est pas plus manager de mes réunions que je ne le suis pour les vôtres ni vous... Il en est de même de vous autres. Tous nous formons tout simplement une très grande famille et un grand Corps. Nous ne sommes pas les uns au-dessus des autres ; nous sommes tous égaux, nous sommes une partie de Dieu, travaillant ensemble.

[34] Et immédiatement après que j'ai - j'ai eu cette vision, ce matin-là, je l'ai écrite. Et puis quand le manager, comme nous l'appelons pour le moment, avait fait les préparatifs pour qu'on se rende en Inde... Et il - en quelque sorte il n'aimait pas tellement l'Afrique. Ainsi, il m'a dit à Chicago ; il m'a dit : "Frère Branham, laissons simplement l'Afrique de côté et allons en Inde." Je lui ai dit : "Ça dépend de vous, frère ; partout où le Seigneur veut que je travaille, ça va." Et je sens cela, mes frères, c'est la même chose pour ici. Que nous ayons... Je préférerais être ici dans cette réunion avec un auditoire de cinq personnes dans cet auditorium qui a une capacité de six mille personnes, et être dans la volonté de Dieu, plutôt que d'avoir cinq mille personnes qui s'ajoutent chaque soir, et être en dehors de la volonté de Dieu. Voyez ? La chose principale, c'est de faire la volonté de Dieu, qu'on ait un petit nombre ou qu'on ait un grand nombre, cela importe peu.

[35] Et j'ai tenu une série de réunions de réveil dans une église de vingt personnes, un réveil. Je n'ai pas de télévision ; je n'ai pas d'émissions à parrainer ni quoi que ce soit. Les gens supportent tout simplement les frais, et c'est tout ce qu'il en est. Voyez ? Voyez ? Ainsi donc je ne veux rien de ces choses. Si je le fais, je serai lié. Vous pensez que notre cher frère Oral Roberts, qui est mon ami intime et un véritable serviteur de Dieu, pensez-vous qu'Oral Roberts pourrait se rendre quelque part pour tenir une série de réunions pour deux ou trois jours dans une église qui avait vingt personnes, alors qu'il lui faut environ sept ou huit mille dollars par jour pour bien réussir ? Certainement qu'il ne le pouvait pas. Il aimerait bien le faire, mais il ne peut pas le faire. Il est sous une forte contrainte. Eh bien, je n'ai pas d'érudition pour faire ce que lui fait, et Dieu le sait, aussi laisse-t-Il Oral faire cela. Il me garde juste comme ceci, là où je peux… Vous voyez, je - je - si vraiment nous - si nous réalisons vraiment ce que - ce que notre - sommes limités, ce que nous pouvons faire. Ainsi donc, je ne suis pas obligé d'avoir de l'argent, ainsi c'est… Voilà. Voyez ? Je peux aller partout où Il m'envoie.

[36] S'il veut que j'aille en Afrique pour prêcher à cent mille personnes, Il donnera l'argent. Il possède tout l'argent de toute façon, je n'ai donc pas besoin d'en demander, ainsi, Il m'en donne tout simplement. S'Il veut que j'aille à - à la vieille et sainte [ville de] Tombouctou, à Gravel Switch, ou ailleurs, vous savez, pour prêcher à dix personnes, amen. J'irai tout simplement et j'y resterai jusqu'à ce qu'Il me dise que c'est terminé. C'est donc ainsi que... Je - j'essaie de vivre comme cela. Et je n'ai rien, pas de programmes à supporter, ni rien. Voyez ? Maintenant, je ne dis pas... Vous voyez, ça c'est donc ma part. Maintenant, le frère Oral Roberts, Dieu lui a donné quelque chose d'autre à faire. Et frère A.A. Allen, et beaucoup d'autres parmi ces frères qui ont de grandes émissions radiodiffusées et autres, il leur faut avoir de l'argent. Je leur apporte de l'aide moi-même. Voyez ? Je fais tout ce que je peux, car je me rends compte que c'est mon frère. Je ne pourrais pas prendre - prendre sa place, et je - je suis plutôt heureux de ce que je n'aie pas à le faire. Voyez ? En effet, je n'ai pas les capacités intellectuelles pour accomplir ces choses, et ainsi je reste juste ce que je suis. Vous... C'est comme le disait le membre du Congrès Upshaw : "Vous ne pouvez pas être ce que vous n'êtes pas." C'est donc vrai. Et plus tôt nous comprendrons cela, plus nous aurons du succès. Soyez juste ce que vous êtes. Dieu veut que vous soyez tel qu'Il vous a créé. Et gardez cela à l'esprit, et soyez juste ce que... Si c'est un paillasson, soyez un paillasson. J'aimerais être le meilleur paillasson qu'Il a créé, si - s'il faut que je sois un paillasson. Ou quoi que ce soit dans la maison de Dieu, laissez-moi remplir ma tâche le mieux que je peux pour Lui.

[37] Eh bien, ainsi quant à l'Afrique, lui ne voulait pas qu'on y aille. Et j'ai dit : "Ça va, on n'ira pas." Et puis, lorsque je suis retourné, je suis allé dans ma chambre. Et alors, une Lumière était suspendue là à la porte. Il m'a dit : "Va en Afrique comme Je l'ai dit." J'ai encore téléphoné au frère quelques minutes après et je lui ai dit : "Nous allons en Afrique." J'ai attendu pendant une année, et finalement je ne sais pas comment je l'ai fait, mais une autre voie s'est ouverte. J'ai compris mon itinéraire pendant que j'étais en route vers l'Inde. Lorsque je - j'arriverai - je suis arrivé à Lisbonne, au Portugal, où je devais tenir une série de réunions et continuer par la suite ; et j'ai eu un service de guérison juste tout près de la cité du Vatican, à Rome. Mais pendant que j'étais au Portugal, je suis tombé malade ; je ne savais pas pourquoi. J'étais sorti avec le Gouverneur, et je mangeais du poisson. Et c'était du poisson cuit avec l'huile d'olive, et, oh ! la la ! j'avais vraiment des nausées. Je m'efforçais de me montrer gentleman en mangeant cela, mais je vous assure, ma bouche était devenue pâle tout autour, j'avais vraiment des nausées à cause de ce poisson, et c'était cuit avec de l'huile d'olive. Ainsi donc, il m'a dit : "Frère Branham, vous avez l'air un peu malade." Et il m'a dit : "Moi aussi, je ressens la même chose."

[38] Et ainsi, lorsque je suis retourné dans ma chambre d'hôtel, un docteur y est venu quelque temps après. Honnêtement parlant, je - je n'essaie pas de faire des remarques, mais il avait un comprimé aussi grand que la boîte, au-dessus de cette chose, et il voulait que je puisse l'avaler. J'ai dit : "Docteur, je - je n'en donnerais [même] pas à mon cheval de selle." J'ai dit : "C'est tellement... Eh bien, vous ne saurez pas faire descendre cela par la gorge." Je n'ai jamais vu un comprimé pareil de ma vie. Et j'ai demandé : "Est-ce que je peux briser ça ?" Il a répondu : "Non, avalez ça." Et je lui ai dit : "Eh bien, attendez juste une minute jusqu'à ce que cette nausée soit partie." J'ai attendu jusqu'à ce qu'il soit sorti et j'ai jeté cela. Ainsi donc - il était quand même un - un homme bien. Et - et nous avions beaucoup parlé du Seigneur Jésus avec lui qui était un catholique. Ainsi, nous avons parlé du Seigneur malgré tout.

[39] Et alors, pendant que j'étais - j'étais très malade ce soir-là ; Billy est resté avec moi, et les autres m'avaient laissé là. Et j'ai dit : "Billy, je ne pense pas que je tiendrai jusqu'au matin." Et j'étais vraiment mal en point. Je n'arrivais vraiment - vraiment - je n'arrivais plus à respirer, j'étais vraiment mal en point, même ma respiration était devenue pénible, je devais la forcer, et c'était comme ça toute la nuit. Et le matin suivant, je me suis plongé dans la baignoire pour prendre un... la salle de bain pour me plonger dans l'une de ces grandes baignoires, avec une serviette de toilette deux fois plus grande que ces tables. Et - et j'allais donc pour prendre un - un bain. Cette Lumière était suspendue là, Elle était suspendue là. Et Elle a dit : "Ne t'avais-Je pas dit d'aller premièrement en Afrique ?" Je suis tombé sur ma face et j'ai commencé à pleurer. Alors j'ai dit : "Seigneur, je - je ferais mieux d'aller quelque part et me faire une cabane là dans les montagnes, tendre les pièges, et faire la chasse comme j'ai toujours aimé le faire. Je - je ne peux pas être Ton serviteur ; je - je n'ai même pas les - les capacités intellectuelles pour Te servir." J'ai dit : "Je - j'ai oublié tout cela." Et j'ai noté cela et je l'ai. Je pensais que j'avais cela dans mon livre de poche au moment où je parle, mais je ne l'ai pas, mais j'ai cela sur un morceau de papier.

[40] Eh bien, j'ai continué. Il m'a dit d'aller en Inde, chose que j'ai faite. Et puis à mon retour, je pensais comment depuis quatre ans j'avais désobéi au Seigneur. Et lorsque je... Je considérais cette vision que j'avais écrite, celle que j'avais lue des centaines de fois. La vision disait que j'irais premièrement en Inde, et ensuite retourner en Afrique. Mais Il m'avait dit d'aller premièrement en Afrique et ensuite en Inde, ce qui montrait que Dieu savait que je manquerais à Sa Parole, mais que Sa Parole, ce qu'Il a dit, ne peut faillir. Effectivement, la vision montrait que j'irais premièrement en Afrique, ou plutôt en Inde premièrement et ensuite retourner en Afrique. Et c'est là que je me prépare à partir maintenant, dès que j'aurai terminé ces quelque vingt ou trente réunions que j'ai entre maintenant et juillet ; et nous irons alors en Afrique. Le frère, notre précieux frère David DuPlessis qui est là, était là-bas, et il a dit aux frères et aux autres de se mettre ensemble.

[41] En Inde... J'aimerais quand même parler des réunions, juste la manière - ce qui s'est passé. Lorsque nous sommes allés là, il n'y avait pas d'union, tous les frères étaient séparés. Une église m'avait parrainé, et les autres ne voulaient pas venir se joindre à elle parce qu'ils n'aimaient pas cette église-là. Vous voyez, voilà! Et il y a littéralement quatre cent soixante-dix millions d'habitants en Inde. Et le Christianisme, c'est la religion la plus faible qu'ils ont, le Christianisme. Avec les catholiques et les autres, nous nous classons au troisième ou au quatrième rang. Les Mahométans sont deux ou trois fois plus nombreux que nous. Ça, c'est le Christianisme pris dans son ensemble.

[42] Et lorsque je suis arrivé là - en effet, cette église en question, leur principe était : "Vendre l'Inde à l'Inde ; nous n'avons pas besoin de missionnaires, nous n'avons pas besoin d'Américains." Lorsque j'ai atterri à Bombay, l'évêque méthodiste se tenait là, et beaucoup de grands hommes se tenaient là aussi. Ils ont dit : "Monsieur Branham, vous venez en Inde ; ne venez pas ici en tant que missionnaire." Ils ont dit : "Nous en savons plus sur la Bible que vous les Ricains." Eh bien, ce n'est pas pour critiquer, ce n'est pas pour critiquer, mais c'est la vérité. Ça, c'est un Livre oriental ; ce n'est pas un Livre occidental, c'est un Livre oriental. Lorsque vous avez la vision orientale de ce Livre, vous Le trouverez comme un nouveau Livre. C'est vrai. Ils ont dit : "Nous avons eu la Bible deux mille ans avant que vous soyez une nation." C'est vrai. Saint Thomas s'était rendu là. L'église saint Thomas, je m'y suis rendu lorsque nous étions là. Assurément qu'ils ont eu la Bible deux mille ans presque avant que nous soyons une nation. Et nous avons une - une conception occidentale, essayant de la comparer à la conception orientale ; elles sont opposées l'une à l'autre. Toutes les paraboles et les choses que la Bible... Si jamais vous allez là-bas et que vous voyiez juste leur - leur mode de vie, vous pouvez voir la Bible s'ouvrir et devenir un nouveau Livre pour vous. En effet, c'est un Livre oriental, écrit d'après le mode de vie des orientaux. Et nous, nous sommes un peuple occidental ayant un mode de vie occidental.

[43] Si le Seigneur le veut, cette semaine lorsque je commencerai à prêcher, j'aimerais apporter cette prédication : Lorsque l'Est et l'Ouest se rencontrent. Eh bien, non, ils ne voulaient pas le faire parce qu'ils n'aimaient pas cette autre église parce que celle-ci ne s'accordait pas avec nos - nos frères. Maintenant, en regardant à la chose, j'ai dit : "Eh bien, c'est vrai. Vendons l'Amérique à l'Amérique." Le... c'est... le - le peuple indien a dit : "Nous voulons posséder notre propre propriété. Nous ne voulons pas que les méthodistes, les baptistes ni les pentecôtistes d'Amérique prennent possession de notre propriété. Nous voulons nous-mêmes posséder cela, juste ici ; prenons cela." Ils ont dit : "Vous frères, venez ici nous rendre visite." Ça avait l'air très bien. Voyez ? Mais quant à moi, être là comme cela, ce n'était pas très bien. Ces missionnaires avaient souffert et avaient payé de leur sang là-bas depuis des années pour ces choses qu'ils défendaient. Ils sont morts des amibes, de la fièvre jaune et de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, et de toutes sortes de choses, là-bas, pour apporter l'Évangile. Devrais-je tourner mon dos à une chose qu'un homme a établie à ce prix-là pour le Royaume de Dieu ? Je suis son frère. Certainement que je ne le ferais pas. Concernant leur propriété, à qui est-ce que cela appartient de toute façon ? A Dieu, c'est tout à fait exact.

[44] Mais là, à cause de ce que j'avais fait, et ils m'ont dit qu'ils ne pouvaient pas collaborer. Ce soir-là ils... Le jour où le maire de la ville m'a amené là au temple de Jaïn. Et Jaïn, Jan, j'oublie, Jaïn. Et c'est une secte bizarre. Ils sont plus proches des catholiques. Ils m'ont amené là auprès de leur pape qui était assis sur un oreiller. Et en fait, ils vous font voir les supplices qu'ils endurent. Les hommes et les femmes étaient là à fabriquer de petits balais-éponges. Ils ne pouvaient pas tuer même une fourmi ; ils - ils ne peuvent pas travailler ; et il leur faut mendier tout ce qu'ils ont. Quatre cents millions de ces Indiens sont presque... il y en a environ soixante-dix millions, je pense, qui - qui travaillent, et les autres quatre cents millions, ce sont des mendiants. Et ils balaient le plancher quand ils marchent, ou plutôt le sol, pour qu'ils ne puissent pas marcher sur une fourmi, car ils croient à la réincarnation. En effet, il se peut que ce soit l'un des leurs. Ils ne voudront rien tuer, pas même une mouche ou une puce. Un homme a opéré son propre doigt et il en est mort ; en effet, il ne voulait pas stériliser le couteau qu'il a utilisé pour l'opération, de peur qu'il ne tue un germe ; car cela pouvait être un de ses ancêtres qui serait retourné.

[45] Eh bien, vous voyez comment le monde vit dans une telle ignorance ; et nous, ayant le véritable Évangile, nous avons nos fusils braqués l'un sur l'autre. Vous voyez ce que je vais dire, mes frères ? Nous nous disputons [pour savoir] si je devrais être membre de l'Eglise de Dieu ou de l'Assemblée de Dieu ; moi, je veux être un enfant de Dieu. C'est cela. Maintenant, un serviteur de Dieu. Remarquez, alors dans ce... Ces hommes étaient assis là dans cette condition. Ils ne pouvaient - ils ne pouvaient pas se raser. C'était un péché que de se raser. Ainsi, il leur fallait s'arracher la barbe et les cheveux. Et pour... Et oh, les choses qu'ils devraient faire, c'était horrible. Là, ce pape, pour ainsi dire, était assis là. Et j'ai ouï dire qu'il y a dix-sept, je crois qu'il y a sept, ou plutôt huit différents groupes représentés là ; et moi je suis entré là. Chacun d'eux me disait combien j'étais petit. Eh bien, ces Jaïns, ils en ont avancé la raison ; ils ont commencé avant que la Genèse commence. Et ils étaient de loin supérieurs au christianisme. Et ils ont beaucoup de bonnes choses. Voici ce que ce pape m'a dit, il a dit : "Vous vous dites religieux, vous ? Et vous utilisez tous vos scientifiques - tous vos scientifiques là, non pas pour essayer d'aider quelqu'un mais pour créer des bombes atomiques afin de vous faire sauter les uns les autres." Avait-il raison ou tort ?

[46] Vous voyez, tout mensonge contient beaucoup de vérité en soi. C'est vrai. Eh bien, si c'est un véritable mensonge, juste un véritable mensonge, ce que nous nous appelons un mensonge impie ou plutôt un petit pieux mensonge... Le petit mensonge pieux, c'est le véritable mensonge. Vous pouvez voir ce grand mensonge impie ; mais c'est ce seul petit mensonge qui contient tout... C'est comme le mensonge que le diable a dit à Eve... Voyez ? Juste une petite chose qui n'était pas à sa place, c'est à cela que les - nos églises prêtent l'oreille aujourd'hui. Ils disent : "Oh ! Vous avez raison dans votre principe de baptême ; vous avez raison dans ceci ; et vous avez raison dans cela." Mais il manque de vous faire savoir qu'il vous faut aimer ce frère là-bas. Qu'il ait raison ou tort, tenez-vous côte à côte avec lui, le Royaume de Dieu, dans la Présence de Dieu.

[47] Maintenant observez ceci, la manière dont Dieu travaille. Et ces gens pendant qu'ils étaient assis là, j'ai alors senti comme si - après que tous avaient parlé ou plutôt plusieurs d'entre eux avaient parlé - j'ai senti que je serais un traître à l'égard de Christ si je ne disais pas quelque chose. Et je me suis levé, j'ai dit : "Messieurs..." Je ne pouvais pas les appeler des frères, ils ne l'étaient pas. J'ai dit : "Comment pouvez-vous jamais accepter le sang du sacrifice pour vos péchés et ne pas vouloir tuer une puce ?" J'ai dit : "Comment pouvez-vous faire cela ?" J'ai dit : "Le sang, c'est un antidote. Le sang, c'était ce qui nous a fait partir du jardin d'Eden. C'est dans la cellule de sang qu'il y a la vie." C'était la vie, la vie pervertie qui nous a apporté la mort. Il faudra que cette même cellule de sang soit brisée pour nous ramener encore à la vie. Ceci est une vie pervertie. Et j'aimerais que vous... mes frères, peu importe combien vous essayez de bien retaper la chose, et combien vous essayez de bien faire ceci et combien vous pouvez essayer de mener une vie pure, et combien vous essayez de mener une vie juste, cela ne marchera pas. Cette vie était dès le départ condamnée par Dieu. Et elle n'a pas besoin d'être retapée ; elle est vouée à la mort et il faut la nouvelle naissance. Il faut qu'il y ait une naissance. Il n'y a pas moyen de contourner cela. Voyez ?

[48] Il ne s'agit pas d'être meilleur, de vous joindre à l'église, d'abandonner votre méchanceté ; vous pouvez faire tout cela et sans pour autant avoir la Vie Eternelle. Voyez ? Vous pouvez vous joindre à l'église ; vous pouvez être membre d'une dénomination ; vous pouvez mener une vie foncièrement honnête ; c'est ce que faisaient ces pharisiens, mais Jésus leur a dit : "Vous êtes de votre père le diable." Voyez ? Nous essayons de faire reposer cela sur les oeuvres tout le temps, quelque chose que nous pouvons faire, quelque chose que nous pouvons bâtir, quelque... Dieu n'a pas besoin de nos bâtiments ; Dieu a besoin de notre âme. Et là en ce temps-là, cette nuit-là lorsque... J'ai dit : "Que Dieu parle, Celui qui est Dieu, ce soir." Et sur l'estrade... Eh bien, pour que vous... Je fais ceci - je dis ceci afin que vous les frères, vous voyiez la confiance que vous pouvez avoir en Dieu.

[49] Au cours de cette réunion, ce soir-là, lorsqu'ils ont commencé, il y avait des rajahs sur des oreillers, et il y avait des mahométans, et des bouddhistes et il m'a fallu plus de deux heures et demie pour juste atteindre l'estrade où je devais prêcher. Le maire a estimé que si je restais là les trois jours ou les cinq jours que j'étais supposé y rester, il y aurait eu cinq cent mille personnes, outre les gens de Bombay. Ils en auraient entendu parler ; ils seraient venus. Et j'ai pensé : "Eh bien, si ces prédicateurs ne veulent pas collaborer, laissez-les tranquilles." Mais j'ai commis une erreur, je n'aurai pas dû quitter pour rentrer avant de n'avoir eu de la collaboration. En effet, ce soir-là, lorsque nous nous sommes rendus à la réunion... On ne pouvait pas distribuer les cartes de prière ; il n'y avait pas moyen de le faire. Ainsi, nous avons fait venir la milice pour faire en sorte qu'on n'ait qu'une seule personne à la fois. Et ensuite ils...

[50] Il y a des milliers et des milliers et des milliers de gens. Qui prendra la première place dans la ligne de prière(des gens à qui vous ne pouvez même pas parler) ? Mais , quand le Saint-Esprit a commencé à leur révéler les choses et à leur parler, je voyais qui - ce qu'il y avait, j'épelais leurs noms, je ne pouvais même pas les prononcer. Le lieu... Alors je pouvais sentir par le Saint-Esprit, que c'était - qu'il pensait que c'était de la télépathie. Je me suis donc dit : "Seigneur, si seulement Tu m'accordais la grâce." Environ trois ou quatre personnes étaient passées; un lépreux était passé, il n'avait pas de bras, et - et je l'ai pris dans mes bras et j'ai commencé à l'aimer. Il a simplement pleuré quand il a vu quelqu'un s'occuper de lui. Le monde se meurt faute d'amour, mes frères. Maintenant, prenez votre frère dans vos bras, voyez si cela ne change pas les choses. Voyez ? Ce même amour qui a marché pour un lépreux marchera pour votre frère que vous croyez être dans l'erreur. Eh bien, c'est vrai.

[51] Et il... je l'ai pris dans mes bras, et il - il a pleuré. Et environ une seconde après... C'était un homme aveugle. Il y avait eu un autre homme aveugle qui était passé, je lui avais dit son nom, d'où il venait et tout. J'ai dit : "Le Seigneur Dieu t'a guéri, frère. Il y a des années, Il est mort pour toi, et ta guérison a été acquise. Si seulement tu crois cela maintenant, va de l'avant et sois guéri." Deux ou trois de ces lépreux étaient passés ; l'unique chose que j'ai vue, c'est [que j'ai vu] qui ils étaient et ce qui était - était... Je n'avais rien dit de plus. Tout ce que je dis c'est ce que je vois, et je ne dis plus rien. Et puis, celui-ci est passé, il est passé, c'était un aveugle. Je lui ai dit son nom, je lui ai dit : "Vous êtes un mendiant. Vous avez deux enfants, vous avez une femme, c'est une femme mince", je lui ai dit le nom de sa femme, le prénom de sa femme. C'était exact. Et ensuite, quand je commençais à le laisser partir, une vision est apparue. Maintenant, c'est à ce moment-là que le Seigneur parle. L'autre partie, c'est ce que l'homme lui-même était en train de faire. C'est ce que vous voyez sur l'estrade. Ça c'est vous qui le faites, ce n'est pas moi. C'est votre propre foi qui fait cela.

[52] Eh bien, alors quand cela est apparu, j'ai regardé et j'ai vu cet homme debout devant moi. Il avait les cheveux un peu plus gris qu'il n'en avait là, et il voyait ; ses yeux s'étaient ouverts et il se réjouissait et il parlait aux gens. Ça, c'était la note dominante. La chose était là. Je me suis dis : "Oh, Dieu, c'est ça." Et mes frères, il n'y a pas moyen... Nous sommes un peuple destiné à l'éternité, et nous allons nous tenir ensemble dans Sa Présence l'un de ces jours ; je veux dire face à face avec Lui. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela. Lorsque vous savez que la chose va arriver, la chose est là. Je n'ai jamais vu cela faillir, pas même une seule fois. L'autre jour, à Waterloo, après que ce groupe de ministres s'est dressé contre moi et j'étais en train de prier. J'ai pensé : "Seigneur, me voici dans une situation difficile ; je ne sais que faire." Des centaines de gens étaient là, froids au possible, ils se tenaient là. Et tout d'un coup, j'ai entendu quelque chose. Je pensais que c'était un avion qui passait au-dessus de la toiture. J'ai regardé du côté du docteur Vayle, mais il regardait vers l'orgue, il pensait que la - la femme avait changé de gamme à l'orgue. On a fini par découvrir que c'était une orgue électrique. Et voici que la Chose, pareille à un grondement provenait d'en haut et ça descendait, mon manteau a commencé à trembler. Cela a balayé le bâtiment et les gens ont pâli et sont tombés à la renverse, la tête en arrière comme cela. Et c'était comme un vent impétueux ; seulement ce n'était pas un vent, c'était un bruit : le Saint-Esprit se mouvant à travers le bâtiment qui était secoué, et nous avons enregistré cela sur bande.

[53] Et je me suis dit : "Le grand Saint-Esprit ne se comporte pas mal de toute façon, et je pensais, je ne L'ai jamais vu faire quelque chose sans que cela soit dans les Écritures." Et lorsque je suis rentré à la maison, j'ai commencé à prier : "Seigneur, où - où peut-on trouver ceci si le Saint-Esprit a agi de la sorte ?" Dans Saint Jean 12, nous voyons là où notre Seigneur priait, et certaines personnes ont dit quand le Père lui avait répondu, ils ont dit : "C'était un tonnerre." Dieu vit encore, mes frères. Et nous attendons quelque chose dans le lointain là-bas, alors que nous avons la Chose maintenant même. La voici. Ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête comme ce fut le cas pendant les âges, comme ce fut le cas au temps de Jean Baptiste. Ils n'ont pas su qui Il était. Les gens ne savent pas ce qu'est le Saint-Esprit. Ce n'est pas quelque chose pour former une organisation. En fait, je ne critique pas cela, mes frères, ce n'est pas quelque chose au sujet duquel on doit faire des problèmes, c'est quelque chose pour aimer et pour adorer. Ce n'est pas pour vous séparer les uns des autres, cela doit unir les gens. Nous n'utilisons pas Cela comme un instrument pour rendre meilleur le Royaume de Dieu, en faisant la discrimination au milieu de nous, nous devons nous unir à ceci. Alors le véritable Saint-Esprit nous apportera ceci, mes frères. Il faut qu'il en soit ainsi, c'est - c'est l'amour de Christ envers nous.

[54] Et remarquez, à ce - à cette réunion des Indiens. L'homme était là. Je l'ai vu debout là comme une ombre bleue. Et quand la vision m'a quitté, oh, quel sentiment ! Quel sentiment. J'ai compris alors que cela devrait - devait arriver. Cela doit arriver. Dieu l'a dit. Alors, je pouvais prendre la parole, je pouvais être alors le patron, c'était le cas(Excusez-moi pour cette expression, non pas moi, mais le Saint-Esprit à l'oeuvre était le Patron.) Si Dieu venait aujourd'hui et qu'Il me montrait une vision d'après laquelle George Washington va ressusciter de ce cimetière présidentiel, j'inviterais le monde à venir voir ce qui va se produire. C'est tout à fait vrai, cela arrivera si Dieu l'a dit. Comment cela peut-il faillir ? J'ai 48 ans, j'ai eu des visions depuis que j'étais un petit garçon de 2 ans, et pas une seule fois cela n'a failli, jamais. Pour moi c'est Dieu.

[55] Si je n'arrive pas à amener le monde à voir cela, qu'est-ce que cela change? Jamais à aucune époque les gens n'ont vu la Chose. Mais Dieu est juste ; Il envoie la Chose malgré tout. De sorte qu'Il... Et puis, lorsque la chose est passée, les gens disent : "Eh bien, nous ne le savions pas. Ceci est-il réellement arrivé ? Je ne le savais pas." Oh oui, il en a toujours était ainsi. Il en est de même aujourd'hui, mes frères, vous qui écoutez. Voici l'heure ; voici le jour. Vous cherchez quelque chose dans le lointain là-bas et le diable essaie de placer quelque chose dans le lointain là-bas à une certaine époque ; vous serez dans le Millenium avant que vous ne vous en rendiez compte. Maintenant, on est au temps de la fin. Ainsi donc, lorsque cette vision est apparue et que cet aveugle a vu, à ce moment-là, il était encore debout là. J'ai dit : "Eh bien, aujourd'hui, quant à vous messieurs, vous avec qui nous étions dans le temple de Jaïn, vous disiez tous que euh - euh - vous avez commencé avant la Genèse, et combien ce Dieu était insuffisant, et que tous Ses disciples ont fait ceci ou cela, et ainsi de suite." J'ai dit : "Je connais vos pensées. Vous pensez que je fais de la télépathie parce que ceci, c'est tout ce que vous ayez jamais vu, ce qu'il y a juste ici. Eh bien, c'est ce qu'il y a dans votre esprit." Mais j'ai dit : "Voici un homme aveugle. Et cet homme venait de témoigner qu'il était aveugle, c'est ce que l'Esprit lui a dit, comme quoi il y a vingt ans,[Espace vide sur la bande - N.D.E.] il contemplait le soleil, il adorait le soleil et il est devenu aveugle ; ses yeux sont aussi blancs que ma chemise." J'ai dit : "Il a promis que s'il recouvre sa vue, il servira ce Dieu qui lui aura rendu sa vue. Il est disposé à changer." Et j'ai dit : " Vous les mahométans qui êtes ici, c'est vous qui êtes les plus nombreux, [Espace vide sur la cassette - N.D.E.]… de venir ici et de rendre la vue à cet homme." Voilà.

[56] Pour rien au monde, je n'aurais dit cela, mes frères, si Dieu ne l'avait pas dit au départ(Vous voyez ?), cette vision. J'ai dit : "Eh bien, venez lui rendre la vue." Et j'ai dit : "Vous les adorateurs de Bouddha, je lance un défi au prêtre de Bouddha de venir et de lui rendre la vue. Ou bien, vous les Jaïns, vous avec qui on était au temple aujourd'hui, je lance un défi à n'importe lequel de vos prêtres de venir et de lui rendre la vue. Et il adorera le Dieu qui lui ouvrira les yeux." Oh, frère, c'était un de ces groupes de gens silencieux ; certainement. J'ai dit : "Que - que pouvez-vous faire ? Vous pourrez lui reprocher d'avoir eu tort d'adorer le soleil. Il adore..." Et j'ai dit : "Je crois qu'il est dans l'erreur. Il adore la créa - création au lieu du Créateur." Voyez ? J'ai dit : "Je crois qu'il est dans l'erreur." J'ai dit : "Vous les mahométans, que feriez-vous si vous le changiez ? Vous changeriez seulement sa manière de penser. Vous les jaïns, que se passerait-il si vous le preniez ? Vous changeriez sa manière de penser. Et si vous les bouddhistes, le preniez, que se passerait-il ? Vous changeriez sa manière de penser." C'est vrai : c'est de la psychologie.

[57] Mais, mes frères, j'aimerais vous poser une question sur quelque chose. Que pourrait faire les méthodistes de plus que ne le feraient les baptistes ? Nous avons la même chose en Amérique ; seulement nous adorons un seul Dieu. Mais tous les baptistes veulent que tous deviennent des méth-... des baptistes, et ils veulent [tirer] tous les méthodistes. Et les pentecôtistes veulent amener tout le monde à devenir pentecôtiste. L'Église de Dieu veut tirer tout le monde de son côté. Les Assemblées veulent tirer tout le monde de leur côté. Qu'est-ce ? Oh ! Il faut qu'on les baptise ainsi, ou plutôt comme ceci ou comme cela, sinon ils devront dire certaines choses, ils doivent... Qu'est-ce ? De la psychologie. Je ne suis pas là pour blesser les sentiments, mais, mon frère, je dois être honnête. Ceci pourrait être notre dernière fois où jamais nous... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... C'est vrai. Et j'ai dit : "Nous avons la même chose en Amérique, on quitte juste cette église-ci pour cette autre église. Si l'Eglise de Dieu ne me traite pas comme il faut, je vais adhérer aux Assemblées. Si les Assemblées ne me traitent pas comme il faut, je deviendrai un unitaire." Et voilà où vous en êtes. Qu'est-ce ? La même chose ; c'est comme ces païens , ces infidèles ; c'est vrai. Placez votre ancre en Christ une fois ; restez là. C'est vrai.

[58] Et alors, quand j'ai dit : "Certainement que vous ne pourrez rien faire de plus pour lui, les uns comme les autres, peu importe ce que cela pourrait être." Mais j'ai dit : "Vous n'êtes pas en mesure de lui rendre la vue, vous les mahométans, vous les jaïns non plus, ni vous les bouddhistes, ni personne de vous, personne ne peut lui rendre la vue ; et moi non plus je ne suis pas en mesure de lui rendre la vue." Mais j'ai dit : "Le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus(Et vous pensez que c'est de la télépathie), m'a montré une vision disant que cet homme va recouvrer sa vue. Et si cela n'arrive pas, je suis un faux prophète." "Et maintenant s'il recouvre la vue, combien d'entre vous lèveront la main pour attester que vous abandonnerez votre dieu païen. Vous voyez où votre prêtre se tient ? Eux tous, voilà qu'ils se sont tus, ce n'est pas étonnant qu'ils se soient tus. Moi aussi, je me serais tu si le Dieu du Ciel ne m'avais pas montré quelque chose immédiatement. " J'ai dit : "Eh bien, nous allons voir si c'est vrai ou pas."

[59] Et tout le monde se tenait coi. J'ai pris le pauvre vieil homme et je l'ai tiré vers ma poitrine. J'ai dit : "Seigneur Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, comme il en a été au temps de la Bible, la chose est revenue. Que l'on sache aujourd'hui que Tu es Dieu et que Ton Église vaincra chaque porte de l'enfer, il en sera ainsi. Et beaucoup parmi ces hommes qui sont ici, ont travaillé dur ici pensant que ces choses appartenaient à un autre âge ; qu'ils sachent que leurs labeurs ne sont pas vains. Ils ont prêché au mieux de leur connaissance dans ces circonstances, et ils ont dû prêcher dans ces conditions. Mais maintenant, Tu es venu sur la scène..." (Naturellement, on n'interprète pas la prière.)

[60] Et pendant que je priais le Seigneur, je l'ai gardé toujours appuyé sur ma poitrine. Lorsque je l'ai relâché comme cela, il a poussé un cri de toute ses forces ; il a couru, il s'est agrippé au maire de Durban et il l'a embrassé. Sa vue était aussi parfaite que celle de n'importe quel homme qui est ici. Qu'est-ce qui était donc arrivé ? Ils étaient debout là ; il s'est agenouillé ; il a jeté ses mains en l'air ; il s'est mis à pleurer, des milliers de gens l'observaient. Cet homme a témoigné même devant le président de l'Inde qui est là à New Delhi. En octobre prochain si je le désire, ils ont un - un amphithéâtre là où je pourrai rassembler un million de personnes si on conjuguait les efforts à travers toute l'Inde.

[61] Alors j'ai dit : "Combien parmi vous ici veulent accepter Jésus comme leur Sauveur personnel, vous les mahométans et les bouddhistes et ainsi de suite ?" Ils ont levé leurs mains partout, partout. Et ils se sont précipités ; ils ont pris - ils m'ont arraché les souliers. Ils ont déchiré mon... J'ai passé là plus d'une heure cherchant comment me tirer de là, les habits en lambeaux ; il y avait cinq ou six rangées, on n'arrivait pas à les contenir. Ils couraient les uns en dessous des jambes des autres et tout. Les Indiens sont superstitieux. Ils veulent vous toucher ou faire quelque chose comme cela pour essayer d'entrer. Même des mères ont jeté leurs enfants pour essayer de se frayer un chemin et me toucher. Je devais quitter la ville le jour suivant parce qu'on n'arrivait pas à les retenir plus longtemps, il n'y avait pas de place où les mettre.

[62] Jésus a dit : "Allez prêcher l'Évangile." C'est vrai. Nous bâtissons des écoles partout, une organisation, l'instruction. On n'a rien contre, c'est tout à fait en ordre, on n'a rien contre, mais Il a dit : "Prêchez l'Évangile." Il n'a jamais dit de bâtir des églises. Il n'a jamais dit de former des organisations. Il n'a jamais dit de fonder des écoles. Il n'a jamais dit d'avoir des séminaires. Il a dit : "Prêchez l'Évangile." Nous avons fait volte-face et nous avons fait autre chose. C'est la raison pour laquelle les païens sont dans la condition où ils sont aujourd'hui. C'est la raison pour laquelle ces choses sont là. Mais, mes frères, ou le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob est encore vivant aujourd'hui... C'est vrai. Il est le même Dieu. Cela me rappelle une petite chose que je vais vous dire. Et après il faudra que je parte, si vous avez juste - juste quelques minutes.

[63] Et tout le monde sait que j'aime la chasse. Il y a des frères ici qui sont du nord de la Colombie Britannique. Un jour, je suis sorti des montagnes avec des moustaches longues comme ça, et elles deviennent grises, et j'avais mon grand chapeau rabattu, j'étais en bleu de travail, et je n'avais pas pris un bain depuis deux semaines et - et j'avais 21 têtes de chevaux. Et je pense que j'avais une odeur pire que celle des chevaux, je ne me lavais pas, j'étais sale et je transpirais. Et j'étais là à chasser l'ours dans les montagnes. Et ces expériences que j'ai eues avec Dieu là, je les garderais jusqu'à ma mort. Etre seul. J'étais dans un petit endroit où on avait un - un magasin large à peu près comme la moitié de cette salle ; ils avaient tout là-bas, malgré tout. Il y avait là une jeune femme d'environ 30 ans, elle n'avait jamais vu de ville de sa vie, dans sa vie, elle restait dans une contrée reculée. Je pense que la première et véritable route asphaltée devrait être celle d'Edmonton, près d'Edmonton. Ça pourrait faire une distance de quatre, cinq cents miles. [Quelqu'un parle à Frère Branham. - N.D.E.] Oui, ça fait environ deux cents miles, je crois. Deux cents miles pour arriver à la route asphaltée. Et ensuite vous quittez cela, puis vous atteignez une autre route, vous suivez un long tronçon de cette route, jusque très loin là à East Pines, au nord de la Colombie britannique.

[64] Pendant que je me tenais loin là-bas, j'essayais de tirer le...?... sur les chevaux et de serrer le... Un homme est venu par-là et m'a dit : "Bonjour, Frère Branham." C'était bien lui, un fermier. Le Seigneur avait donné une vision, Il l'avait appelé à l'oeuvre et maintenant, il revient récemment du Cuba et il rentre maintenant dans le champ missionnaire. J'étais là très loin dans une contrée du nord, et une femme s'est avancée ; j'avais toute cette barbe et tout ça, la femme s'est avancée et m'a touché au dos et a dit : "N'êtes-vous pas Frère Branham ?" Et j'ai dit : "Oui, Madame. Comment me connaissez-vous ?" Elle a répondu : "J'ai votre livre." Je lui ai demandé : "Comment êtes-vous donc entrée en possession de ce livre là-bas ?" Ça vient deux fois par an, on les envoie sur un traîneau tiré par un chien. Oh ! Ils viendront de l'est et de l'ouest à ce glorieux moment-là.

[65] Une fois, loin dans les montagnes, dans le Colorado, je chassais l'élan. Ce n'était pas pour tuer du gibier, c'est juste pour être seul avec Dieu. Vous pouvez avoir toutes ces choses taillées en biseaux de la Floride que vous voulez ; c'est ce que l'homme a fait. Moi, j'aime cela tel que Dieu l'a créé , voyez, juste dans son état naturel. Je suis monté très haut sur ces montagnes, très haut, parce que les élans n'étaient pas encore descendus ; il n'y avait pas assez de neige qui les pousserait à descendre. J'étais à au moins 35 ou 40 miles de là où l'on pouvait voir un être humain, très loin là-bas entre le col[vallée étroite et encaissée - N.D.T.] du Berthoud et le col du Rabbit Ear, très loin là à la rivière Troublesome où j'avais l'habitude de faire paître le bétail lorsque j'étais un petit garçon.

[66] J'ai une petite chose que j'aimerais dire à ce sujet juste à ce niveau. Je me rendais là lorsqu'on faisait le rassemblement du bétail au printemps, lorsque nous placions le bétail là à la forêt Arapaho. L'association Hereford fait paître le bétail dans la vallée. Et si vous pouvez produire une tonne de foin et que vous ayez une - une marque de la Chambre de commerce, vous pouvez faire paître une vache dans la forêt Arapaho en été. Nous faisions donc paître le bétail là-bas. Et notre marque c'était un trépied. Un grand losange, un - un - loz-... Après nous, c'était le Diamond Bar [barre en forme de losange - N.D.T.], qui appartenait à Grimes. Et vous connaissez tous Grimes, l'homme qui avait des chevaux de course, il a - il a à peu près vingt travailleurs permanents. Et nous avions... nous... la nôtre, c'était une petite unité ; nous occupions la dernière partie où se faisait l'irrigation en partant de l'est de l'embranchement de la rivière Troublesome, loin là-bas. Ainsi donc, vous savez, la rivière est divisée comme ceci, et elle descend des versants nord, est et ouest, eh bien, nous faisons donc paître le bétail là-bas, à cent cinquante - deux cents miles, dans cette contrée, partout là-bas ; nous faisons paître le bétail là-bas.

[67] Ainsi ils avaient une clôture de séparation démontable[En anglais : "Drift fence" - N.D.T.] qui partait de la propriété privée jusqu'à la propriété du gouvernement. Bien des fois, je me tenais là par un beau jour, et je les observais pendant qu'ils faisaient passer le bétail. J'étais assis sur la selle, la jambe enroulée autour du pommeau, comme vous le savez tous, en train d'observer. Et le garde forestier se tenait là et comptait ce bétail comme ils passaient. Il examinait minutieusement ce bétail. Mes frères, lui ne regardait pas tellement à la marque ; c'était la race du bétail qui comptait. La marque pouvait entrer ; elle servait à quelque chose ; mais c'était le sang de la vache qui comptait. Peu importe la marque qu'elle portait, si elle - si cette vache n'était pas une Hereford pur-sang, elle ne pouvait pas entrer dans cette forêt.

[68] Je pense qu'il en sera de même au jugement. On ne regardera pas si vous êtes de l'Eglise de Dieu ou de l'Assemblée de Dieu, il s'agira de la marque du Sang, c'est ce qui fera la différence. Peu importe le genre de marque que vous portez, ce sera uniquement ceux qui seront nés de nouveau qui entreront. J'observais là, sur ces montagnes. Une tempête est survenue et je me suis mis derrière un arbre et je me suis tenu là pendant quelque temps alors que la tempête continuait. Et tout d'un coup, après que la tempête soit passée, je suis sorti de derrière l'arbre, il y a eu une petite tempête pendant un temps, il pleuvait, ensuite il y a eu de la neige pendant quelque temps, et ensuite le soleil est apparu et a fait fondre la neige, et peut-être qu'il allait encore pleuvoir.

[69] Et lorsque je suis sorti, il avait commencé à faire froid, pendant le temps où j'étais derrière cet arbre, et le soleil se couchait à l'ouest. Et le grand oeil regardait à la dérobée de l'autre côté comme ceci, et l'arc-en-ciel est apparu de l'autre côté de la vallée où les - les arbres toujours verts avaient gelé à cause de la pluie. Vous savez comment la gelée se fait sur un arbre. Et le soleil qui frappait là-dessus a formé un - un arc-en-ciel. Et je contemplais cette pluie... Ma mère... la mère de ma mère était originaire de cette réserve là et ma conversion n'a pas ôté l'appel de cette profondeur de moi ; j'aime le bois. Ainsi je me suis tenu là et j'ai commencé à pleurer. Je pensais : "Oh ! Grand Jéhovah," comme je l'ai dit hier soir, Il conduit mes pas de son oeil. Ainsi donc, Il est là en train de regarder. Là je pensais : "Oui, le soleil se couche à l'ouest, le jour est à son déclin, l'arc-en-ciel représente une alliance, nous sommes au temps de la fin." Regardez n'importe où, et vous pouvez voir Dieu, si seulement vous regardez un peu tout autour de vous. Vous pouvez Le voir dans le frère que vous n'aimez pas beaucoup, si vous regardez vraiment. Vous pouvez Le voir dans cette organisation que vous n'aimez pas, si vous regardez bien tout autour. C'est tout. Il - il sera là, donc ne vous en faites pas.

[70] Alors, j'ai observé cela et j'ai commencé à pleurer. Après quelque temps, j'ai entendu le vieux loup gris appeler au sommet de la montagne, son compagnon a répondu là au bas de la montagne. Vous savez, David a dit : "Lorsque la profondeur appelle une autre profondeur..."[Psaumes 42.7 - N.D.T.] Une profondeur a commencé à appeler une autre profondeur. J'ai entendu le mâle de l'élan bramer. La tempête les avait séparés. Dans ce vent qui soufflait, les arbres s'écroulaient, et les troupeaux étaient éparpillés. Ils étaient en train de bramer l'un à l'autre pour se retrouver et rester ensemble. La compagne de l'ours appelait : "Revenons et restons ensemble." L'oeil appelait l'arc-en-ciel : "Venez et restons ensemble." L'Esprit appelle l'Église : "Venez et mettons-nous ensemble. Unissons-nous." Dieu était là.

[71] Et pendant que j'étais là debout en train d'adorer, oh, je courais tout autour de cet arbre de toute ma force juste pour donner libre cours à ce que je sentais, poussant des cris, criant à tue-tête, agitant ma main. On dirait que j'étais un saint exalté, assurément, si quelqu'un m'avait vu. Mais... Ou bien peut-être que j'étais fou, j'étais en train de courir tout autour de cet arbre. Mais j'adorais Dieu, je Le vois, toute chose appelle, une profondeur en appelle une autre, comme l'Esprit maintenant est en train d'appeler l'Église, appelant le Corps : "Venez et restons ensemble. Soyons ensemble. Le soleil se couche. Il est plus tard que vous ne le pensez. Venez et mettons-nous ensemble." [On donne une prophétie. - N.D.E.] Amen. Où est-ce que l'Esprit a parlé ? Lorsque l'arc-en-ciel - le soleil a appelé l'arc-en-ciel, lorsque l'ours a appelé sa compagne, lorsque l'élan a appelé sa compagne. Jésus appelle Sa compagne, l'Église. Que Dieu vous bénisse, mes frères. Je suis ici pour être côte à côte avec vous au trône de Dieu pour vous aider chaque jour autant que je le peux. Je suis votre frère.


CODE: 58-0301E
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 64

[1] …du plus profond de nos cœurs, de savoir que Tu nous as accordé le privilège de venir nous rassembler de nouveau pour prêcher au Nom de ce Bien-aimé Fils que Tu nous as envoyé sur terre afin qu’Il puisse nous racheter, de la vie du péché à la Vie pour Son service. Nous Te prions, Cher Dieu, de nous pardonner nos manquements et tout ce que nous avons fait ou dit, ou même pensé, qui serait contraire à Ta volonté ; nous demandons pardon. Nous prions, Seigneur, que nos cœurs soient maintenant en état de recevoir Christ dans nos vies par la prédication de la Parole, nous accordant la foi pour croire, ce soir, pour un grand et glorieux service de guérison, de telle manière que tous ceux qui sont dans le besoin soient guéris. Exauce les prières de Ton peuple. Et que nous puissions avoir communion autour de la Parole. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, amen. Vous pouvez-vous asseoir.

[2] Nous sommes juste un peu en retard ce soir, et le programme était un peu long. Demain soir, nous essayerons d’être à temps si possible. Eh bien, demain soir, c’est le service de clôture dans la salle. J’ai lu là devant, en venant, que ce soir serait la dernière soirée, mais c’est demain soir la dernière soirée. Et si c’est la volonté du Seigneur, demain soir, j’aimerais prêcher sur le sujet: Les Portes dans la Porte. Peut-être que le message pourra commencer probablement à huit heures juste demain soir, en consacrant pratiquement une demi-heure au prélude, ainsi de suite. Et maintenant, j’aimerais vous annoncer aussi que ce soir sera la dernière fois que vous pourriez vous procurer des livres, des photos, ou des bandes de la réunion. Mes amis et mes collaborateurs Léo Mercier et Gene Gad sont… seront au kiosque des livres, avec les livres, les photos et aussi les–les bandes. Souvenez-vous donc, c’est la dernière occasion. Nous ne vendons point le dimanche ; nous… j’en ai fait une pratique. Si vous, vous le faites, c’est en ordre ; c’est entre vous et le Seigneur ; mais moi, je ne vends rien le dimanche. Et puis aussi, j’aimerais annoncer que demain après-midi, aux services de l’après-midi, ça sera le moment où les cartes de prière seront distribuées. Cet auditorium, ici, sera loué par un autre groupe demain après-midi ; les réunions seront tenues dans la salle de spectacles là en ville. En effet, je suppose qu’on a déjà annoncé cela. Je ne connais pas le nom de cet endroit. Mais c’est là que les cartes de prière seront distribuées à partir de quatorze heures trente jusqu’à quinze heures trente, demain après-midi ; car nous retournerons à temps, quand on aura nettoyé le lieu afin que nous puissions retourner ici dans cet auditorium demain soir. Soyez certains de ne pas oublier ces choses.

[3] Eh bien, certainement, beaucoup d’entre vous, je suppose, seront en dehors de… dans vos propres services. Eh bien, c’est là votre poste du devoir. Nous ne cherchons jamais à tirer un chrétien de son église, quand son église est ouverte. Mais si vous êtes malade et que vous ayez besoin de la guérison, je suis convaincu que si vous en parlez à votre pasteur, il vous accordera la permission demain soir, si vous venez pour qu’on prie pour vous. Je suis convaincu qu’Il témoignera assez de courtoisie à votre endroit, pour cette cause. Eh bien, ce soir, j’aimerais lire, juste pour un petit message, un passage de l’Ecriture qui se trouve dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre dix-sept, juste quelques versets en guise d’un texte, ou plutôt d’un contexte. …Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux ; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Élie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici ; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Élie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le!

[4] Et comme texte, j’aimerais prendre ces trois derniers mots: Ecoutez-Le (Hear Ye Him — N.D.E.). J’avais quelque chose d’autre sur le cœur comme message cet après-midi, mais étant donné que nous commençons en retard, je vais reprendre cela une autre fois. Ecoutez-Le.

[5] Vous savez, peut-être que ce passage de l’Ecriture a été lu des milliers de fois par des gens depuis qu’il a été écrit. Et toutes les fois que vous le lisez, vous apprenez quelque chose de nouveau, car c’est la Parole du Dieu Eternel. Si je vous écrivais une lettre, vous l’apprécieriez. Si vous m’en écriviez une, je l’apprécierais. Mais aussitôt que vous l’aurez lue et que vous en aurez lu le message, ou que j’aurais lu la vôtre, cela pourrait peut-être vous fixer sur la valeur de la lettre. Si vous devez la garder pour vos enfants pour qu’ils la lisent, ou quelqu’un d’autre, cela n’aurait pas de sens. Et après votre départ, cela ne signifiera plus rien. Mais il n’en est pas ainsi de la Parole de Dieu. Elle n’a pas été destinée à tout le monde, mais à chaque personne… Mes paroles ne sont pas inspirées. Mais la Parole de Dieu est inspirée. Et tout au long des âges, chaque personne qui lit la Parole de Dieu reçoit une bénédiction en La lisant, et Elle produit quelque chose en vous. Elle vous introduit dans une relation intime avec Dieu. Jésus a dit: «Il est écrit que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.» L’âme d’un homme vit de la Parole de Dieu. Elle le fortifie, l’homme intérieur. Et cela nous fait bien nous sentir, de savoir que nos âmes peuvent se nourrir de bonnes choses que Dieu a écrites à notre intention. C’est Sa lettre de… à Son église. Et Elle inspire tellement pendant que nous La lisons ; Elle nous fait quelque chose que rien d’autre ne peut faire.

[6] Maintenant, nous lisons dans ce contexte ce soir que Dieu était sur le point de faire quelque chose. Et généralement, avant que Dieu s’apprête à faire quelque chose, ou, je dirais, avant qu’Il fasse quelque chose, Il le révèle toujours, ou donne un avertissement, ou donne un témoignage de quelque chose qu’Il est sur le point de faire. Puis Dieu appelle un groupe d’hommes: une fois, Il a appelé cinq cents personnes, une autre fois soixante-dix, trois, ou même une seule personne. C’est la raison pour laquelle nous pouvons avoir une telle consolation de savoir que, peu importe où nous sommes, ou dans quelle condition nous nous retrouvons, une seule Parole pourra nous apporter Sa Présence. «Là où deux ou trois sont assemblés en mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» C’était la promesse divine du Fils du Dieu vivant, celle de nous rencontrer.

[7] Et maintenant, à cette occasion-ci, Il recevait un témoignage officiel. Il a pris avec Lui Pierre, Jacques et Jean. J’aime toujours penser à ces trois ; et souvent, vous retrouvez ces trois avec Jésus. Quand Il est allé ressusciter la fille de Jaïrus, nous voyons qu’Il a pris Pierre, Jacques et Jean. Ceci pourrait ne pas être vrai, mais cela me fait me bien sentir, de penser à ceci: Pierre, la Foi ; Jacques, l’Espérance ; et Jean, l’Amour. «L’Espérance, la Foi et l’Amour.» Et Il les a amenés à ce que nous appelons la montagne de la Transfiguration, mais Pierre s’y est référé plus tard comme étant la montagne sainte. Je ne crois pas qu’il voulait dire que la montagne était sainte, mais c’était le Dieu Saint sur la montagne, c’est ce qui en faisait sainte. Je ne crois pas qu’il existe une sainte église, mais je crois qu’il s’agit du Saint-Esprit dans l’église, qui est saint. Il ne s’agit pas d’un saint homme, mais du Saint-Esprit dans l’homme, c’est la partie sainte. Et la montagne n’était qu’un autre tas de poussière que le Dieu Saint avait créé. Et Il les a amenés à côté, puis ils sont allés à la montagne, les trois hommes. Et le chiffre trois est une confirmation dans l’Ancien Testament: «Sur la déposition de deux ou de trois témoins, toute parole sera établie.» Et puis, il y en avait trois qui sont venus de la Gloire. Il y avait Moïse, Elie et Jésus. Dieu… Cet événement allait être si glorieux que les cieux et la terre devaient en rendre témoignage. Oh! Cela a dû être quelque chose d’extraordinaire.

[8] Vous ne trouverez pas Dieu en train de vagabonder, comme nous le faisons, nous Ses enfants, mais chaque parole a une signification. Chaque pas que faisait le Fils de Dieu avait une signification. «En toutes choses, a-t-Il dit, Il plaisait au Père.» Ne serait-ce pas glorieux si Son église pouvait dire la même chose? «Je fais toujours ce qui plait au Père.» Je pense que si je posais la question à cette église ce soir, ou à ce groupe de l’église: «Combien pourraient lever la main et dire: ‘Je fais toujours ce qui plait au Père’?» Si vous êtes honnête avec vous-même, il n’y aurait pas une main levée dans la salle. En effet, c’est ce que nous ne faisons pas. Mais c’est ce que Jésus faisait. Dieu montrait quelque chose ici, selon ma façon de comprendre.

[9] Eh bien, je sais que ces ministres derrière moi peuvent se poser des questions, car, en type, cela représentait la Seconde Venue de Christ. C’est la vraie façon d’aborder cela. Car cela montrait, premièrement, Jésus glorifié ; deuxièmement, le message adressé aux Juifs, lequel sera les deux prophètes d’Apocalypse 11, Moïse et Elie. Et quand ils ont regardé en arrière, ils ont vu Jésus seul. Mais la Parole de Dieu inspire tellement que la Bible entière relie ensemble chaque Parole. Vous pouvez prêcher la Seconde Venue, vous pouvez prêcher la guérison divine, vous pouvez prêcher la résurrection, ou n’importe quoi dans la Bible, à partir de n’importe quel endroit dans la Bible ; montrez-moi un autre livre qui peut produire cela. Cela n’est pas écrit. Mais je vais prendre cela dans une autre portion de l’Ecriture.

[10] Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose que Lui-même ne pourrait pas faire. C’est la raison pour laquelle, quand Dieu a prononcé la mort sur la race humaine à cause des transgressions, Dieu a dû devenir chair et Il a habité parmi nous, pour mourir afin de subir cette sanction. Il ne pouvait pas mourir comme le Dieu immortel, parce qu’il n’y a pas de mort dans Ses demeures. Ainsi, Dieu a dû se faire chair afin de goûter la mort. C’est pourquoi Il a dû mourir, pour nous sauver de nos péchés. Il a pris nos infirmités aussi et les a portés. Et nous voyons ici qu’Il était en train de placer un Fils, pour ainsi dire, en type, dans l’Ancien Testament.

[11] Eh bien, si vous remarquez, dans la version du Roi Jacques, vous trouverez beaucoup d’Ecritures qui vous bouleversent. Par exemple, Jacques, eh bien, je dirais, Jean 14 en est une bonne. Il y est dit: «Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père.» Cela ne parait-il pas un peu étrange? Dans la maison de Mon Père, une petite maison, il y a plusieurs grandes demeures, dans une maison? Je pense que c’était Moffatt, si je ne me trompe pas, mais la traduction qu’il a donnée était plus ridicule que cela. Il a dit: «Dans le Royaume de mon Père il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là pour louer un des appartements de Dieu afin d’y vivre. Rien de tout cela n’est juste. Dans la traduction originale, il est dit: «Il y a plusieurs palais dans le Royaume de mon Père.» Mais dans la version du Roi Jacques, pendant que les traducteurs étaient en train de traduire cela pour le roi, ils ont traduit cela de la manière dont les Anglais le comprenaient. Eh bien, le Père était le Roi, et Son «domaine» était Sa maison. Et Il était un Père sur toute cette maison, et ça, c’est très scripturaire.

[12] Dans l’Ancien Testament, un père possédait une grande portion de terre. Et il engageait des serviteurs (et là tout autour, il y avait de petits endroits, des maisons, ou des tentes) qui surveillaient son troupeau. Eh bien, quand un enfant naissait dans cette maison, le père n’avait pas le temps de s’occuper du fils comme il le devait, il allait donc engager un tuteur, ou un éducateur, quelqu’un pour éduquer l’enfant. Maintenant, voici là où, je pense, l’église pentecôtiste a commis son erreur. Quand ce fils naissait dans la famille, il était un fils à la naissance. Mais son héritage n’était pas cependant déterminé ; cela dépendait de son caractère. Ainsi, bien qu’étant un fils, s’il était un fils désobéissant, il n’héritait de rien ; cependant il était toujours un fils. Mais s’il était un fils obéissant, il était l’héritier de toutes choses. Et nous avons été enseignés (non seulement par le monde pentecôtiste, mais par le groupe de la Sainteté, par les baptistes, et que sais-je encore) que quand nous naissons de nouveau, nous sommes des fils de Dieu. C’est vrai, mais cela, cependant, n’est que le début ; ensuite, c’est votre caractère, à partir de ce moment-là, qui fait la différence. Et le père, pour s’assurer que son fils avait la meilleure opportunité qu’il pût avoir, il cherchait un homme qui était capable de s’occuper de ce fils. Eh bien, il ne prenait pas un homme qui était juste… Il voulait, comme nous pourrions le dire, quelqu’un dont il était fier. Il prenait un homme honnête, qui donnait des rapports corrects sur la discipline de ce jeune garçon.

[13] Et si un homme terrestre pensait ainsi de son fils terrestre, qu’en serait-il du Père, au sujet de Son Fils, l’Eglise? Le Père a cherché le meilleur Educateur qu’Il pût pour l’église. Et ce n’était pas un archevêque, ni encore moins un pape, ni un intendant général. C’était le Saint-Esprit qui fut donné pour éduquer et élever l’église. Les hommes de cette terre vont se tordre, se tortiller, et–et tricher et tout le reste afin d’obtenir juste une petite fonction plus élevée dans l’église. Dieu le savait ; ainsi, Il ne pouvait pas confier cela entre les mains d’un homme, peu importe combien il prétend être saint. Dieu l’a confié au Saint-Esprit béni, et Il est l’Enseignant et l’Educateur de l’Eglise, et Il fera un rapport correct au Père.

[14] Maintenant, si cet homme, étant juste et honnête, et que son fils était sous la… sa garde: pour l’éduquer, l’amener à respecter son père, à accomplir l’œuvre que le père avait préparée pour lui, il devait s’occuper des affaires du père. Mais qu’en serait-il s’il devenait juste un genre de gars vaurien, qui ne se souciait de rien? Quelque chose comme cette espèce de gens que nous avons, qui errent dans nos rues ce soir: fumant des cigarettes, buvant, et allant dans des salles de billard, dans les petites fêtes de rock’n’roll, et ainsi de suite. Et cependant, leurs noms sont écrits dans le registre de l’église. Oh! Il est un peu difficile de comprendre comment un homme peut s’appeler serviteur du Seigneur et se livrer à des choses comme cela.

[15] Et ensuite, que pensez-vous que le tuteur dirait, quand il devait venir devant le père en rougissant et que le père devait s’attendre à entendre des nouvelles, à la question: «Comment évolue mon fils?» Et le tuteur, rempli de honte, dirait: «Oh! Il est un bon à rien.» Comme le père devait baisser le visage et dirait: «Que se passe-t-il avec mon fils?» «Eh bien, il ne veut simplement pas écouter. Il est là dehors parmi un groupe de gens qui courent çà et là tout le temps.» Et si le tuteur a peur de venir devant ce père, que fera le Saint-Esprit ce soir, quand Il se tient devant Dieu, le Père, pour rendre compte de l’état de l’église devant Lui? Et s’Il doit venir et dire: «Ceux-ci, ce sont Tes fils qui ont reçu Ton Esprit et qui sont nés de nouveau, qui font des histoires, se battent les uns les autres. Il n’y a pas du tout de collaboration entre eux. Ils ne peuvent même pas collaborer assez pour avoir un réveil dans la ville.» Comment, pensez-vous, le Saint-Esprit se sent, quand Il doit apporter un tel message devant le Père?

[16] Oh! Ils ont vraiment dressé leurs barrières dénominationelles: «Si les pentecôtistes ont quelque chose à faire avec cela, nous les baptistes, nous n’aurons rien à faire avec.» Et si les méthodistes reçoivent cela, les baptistes n’auront rien à faire avec cela. Quelle disgrâce! Qui est le méthodiste? Qui est le baptiste? Ou qui est le pentecôtiste? Ne sommes-nous pas tous juste une portion de terre d’un mètre quatre-vingts? Des mortels qui sont nés ici, tirés de la poussière, et juste après quelques tours du soleil, nous y retournerons de nouveau ; et puis nous pensons que nous sommes quelqu’un? Oh! Quel jour, où chacun cherche à imiter, même vous les gens, l’un cherche à imiter l’autre. Vous les protestants, autrefois vous aviez des restrictions dans votre église, mais vous avez découvert que les catholiques pouvaient aller aux spectacles, aux soirées dansantes, et tout le reste, et vous voulez agir comme eux. Et vous femmes pentecôtistes, et femmes de la Sainteté, qui autrefois vous habilliez et agissiez correctement, vous avez découvert que les baptistes commençaient à s’habiller comme le monde ; et vous agissez comme eux. Vous savez que c’est la vérité. Or, vous avez un esprit tellement dénominationel, un esprit tellement mondain, que c’est arrivé au point où l’église n’est rien d’autre qu’une loge.

[17] Et si le Président des Etats-Unis venait à Chattanooga? Les politiciens auraient plus de respect pour le Président que les chrétiens en ont pour Jésus-Christ. Si le Président des États-Unis venait dans cette ville, les politiciens placeraient des drapeaux dans chaque coin, des banderoles dans des avenues et lui souhaiteraient la bienvenue avec une fanfare, et feraient tout ce qu’ils peuvent, et ils videraient leurs poches. Et que pourrait faire le Président? Demandez-leur quelque chose, leur soutien pour la prochaine campagne. Oh! Béni soit le Nom du Seigneur. Christ peut venir dans la ville vous apporter le salut et la guérison divine, et vous Le pousserez dans un coin quelque part. Que pensez-vous que le Saint-Esprit penserait quand Il doit apporter cela devant le Père? Alors que la prière de Jésus était que vous soyez un, cependant vous êtes maintenant six cent soixante-neuf différentes dénominations. Combien le Saint-Esprit rougirait dans la Présence du Père! Nous ne pouvons même pas nous rassembler assez longtemps pour avoir un petit réveil dans la ville, et puis, nous nous attendons à aller au Ciel un jour. Nous nous attendons à ce que Christ déverse tous les neufs dons spirituels au milieu de nous. Comment peut-Il le faire alors qu’Il ne peut même pas nous faire confiance en tant que membre? Qu’une petite histoire surgisse dans l’église, et vous vous emparerez de vos documents, et vous quitterez pour une autre église. Ouais, fils et filles de Dieu, que pense le Tuteur dans la Présence du Père? Et le Père peut envoyer Son Témoin, Son Esprit, et se montrer vivant, se révéler aux gens par la Parole, par des miracles, par des prodiges ; et les gens sont si charnels qu’ils n’y font pas attention. Oh! Dans quel état se trouve l’église, elle si charnelle! Et le Père nous manifeste Sa bonté, mais nous La rejetons continuellement.

[18] Finalement, le Tuteur vient et dit: «Je n’ai plus rien à faire avec cet enfant. Je l’ai éprouvé pendant quarante ans, et il est toujours arrogant.» Tout ce qu’ils veulent suivre, c’est un crédo fait de main d’homme, un dogme, une certaine façon d’être baptisé, ou–ou un petit isme. Ils ne savent rien de l’amour de Dieu, qui est répandu dans nos cœurs par le Saint-Esprit. Leurs vies prouvent cela. Que doit penser le Saint-Esprit dans la Présence du Père? Si vous êtes des enfants de Dieu, alors vous–vous êtes… vous avez la nature de Dieu. Dieu a envoyé Son Fils pour le corps entier, toute l’église. Pourquoi nous retirons-nous dans un coin? Dieu est Saint ; mais vous, vous agissez comme le monde, vous vous habillez comme le monde, vous parlez comme le monde, vous racontez des plaisanteries grossières, vous fumez, vous prenez un petit verre amical, et vous vous appelez des chrétiens. Honte à vous! Comment pouvons-nous échapper à la colère du jugement de Dieu en agissant comme cela, alors que le Saint-Esprit se présente devant le Père et doit apporter un tel message? Nous pourrions y rester longtemps, mais le temps ne le permet pas.

[19] Puis, qu’en serait-il si l’enfant est obéissant? Eh bien, voici la manière de Dieu de faire. Il n’a jamais traité, ni ne traitera jamais avec une certaine organisation. Dieu traite avec des individus, c’est vrai. Jamais Dieu n’a envoyé un homme à une organisation. Sondez les Ecritures. Dieu n’a jamais envoyé un homme que les organisations n’aient rejeté. L’homme se tient seul dans la Présence de Dieu pour rendre compte de sa propre vie. Il ne traite… Je n’ai rien contre les organisations. Les organisations, c’est bien, si vous ne dressez pas les barrières, en disant: «Ça, c’est nous, et vous autres, vous avez tort.» Les organisations, c’est bien, mais vous ne voulez pas communier avec les autres. Et nous ne sommes pas ici pour construire une organisation, mais nous sommes ici pour établir un principe, et ce principe, c’est Christ. Maintenant, considérons simplement la condition. Ensuite, nous voyons que si le père sait donc que ce fils est désobéissant, il ne peut rien faire à ce sujet. Mais, et si le fils était obéissant? Et si le tuteur venait auprès du père et disait: «Oh! Monsieur, j’aimerais vous dire quelque chose: mon cœur est plein de joie»? «Oui, dirait le père, comment mon fils évolue-t-il?» «Oh! Il est juste…» (Passez-moi l’expression maintenant, mais comme nous dirions) «c’est bien le fils de son père.» Il est juste comme son père. Il aime ce que le père aime. Il fait ce qui plait au père. Oh! Ne serait-ce pas un message à apporter devant le père? Le Saint-Esprit ne se réjouirait-Il pas, ce soir, en apportant ce message devant le Père sur cette obéissance totale du peuple? Il aimerait le faire. Alors, le Père, évidemment, s’enflerait d’orgueil et dirait: «Ça, c’est mon fils, je l’aime, et, un jour, il héritera de tout ce que je possède, ce sera sien, car il est un fils digne de confiance. Il possèdera toutes choses.

[20] Maintenant, s’il était un fils digne de confiance, un certain jour viendrait. Maintenant, j’aimerais que vous écoutiez très attentivement. On fixait un certain jour dans la vie de ce jeune homme, après qu’il a satisfait aux conditions requises, après qu’il a été bien formé, et qu’il a atteint un certain âge ; il y avait un temps où le père adoptait l’enfant qu’il avait engendré, dans sa propre famille. (C’était le placement d’un fils, pour vous les ministres.) Le même fils qui était né dans la famille devait être placé dans la famille, ou d’après la loi de l’adoption, comme Paul en parle dans Ephésiens 1:5, que nous étions «prédestinés à être des enfants d’adoption par Jésus-Christ.» Dieu, avant la fondation du monde, connaissait chaque Fils qu’Il aurait. Et Il n’a jamais envoyé Jésus juste pour venir mourir, pensant que quelqu’un aurait pitié de Lui. Je n’aimerais pas diriger mes affaires comme cela, vous n’aimeriez pas non plus diriger les vôtres comme cela. Et Dieu ne dirige pas les Siennes comme cela. Il est venu sauver ceux qu’Il connaissait, par prescience, qu’ils seraient sauvés. Il a considéré leur condition et Il connaissait la faim de leur cœur avant le commencement du monde. Et Il est venu les sauver, Il a envoyé Jésus-Christ comme une propitiation pour nos péchés. «Il ne veut pas qu’aucun périsse», mais Il connaissait qui périrait depuis le commencement. Sinon, Il ne serait pas Dieu.

[21] Maintenant, remarquez, quand on amenait ce fils dans la rue, en public, on lui mettait un beau vêtement, là devant le public, et alors il se déroulait une cérémonie d’adoption. Et ce fils était adopté dans la famille et, après avoir été adopté dans la famille, il devenait héritier de toutes choses, et il était en possession de tout. O église, ne voyez-vous pas où vous avez failli? Vous étiez né de nouveau, mais vous tergiversez dans le monde et vous êtes allés après les choses du monde ; et Dieu ne peut pas vous faire confiance. C’est la raison pour laquelle les grands dons ne se retrouvent pas chez les baptistes, les méthodistes, les presbytériens, les pentecôtistes, et ainsi de suite, c’est à cause du caractère de l’église. Cela n’a pas plu au Père. Je sais que c’est dur, mais c’est la vérité. Que la grande Eglise rachetée de Dieu se redresse et qu’Elle se mette à croire en Dieu comme il se doit et à vivre comme il se doit, vous verrez Dieu entrer en scène avec tout ce qu’Il a promis. C’est vrai. Brisez les barrières, et entrez, et soyez… ayez communion, réfléchissez, aimez, prêchez, et servez le Seigneur, et vous verrez ce qui se passera.

[22] C’est le temps de test, le chrétien doit être éprouvé, chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être un enfant formé, éprouvé. Quand vous vous mettez à construire un bâtiment, vous testez le matériel que vous y placez. Quand le grand barrage était construit là à Jeffersonville, pour les crues, ils avaient testé chaque portion de sol qui devait faire partie du barrage pour voir si ça pouvait résister aux eaux. Et Dieu teste ses enfants avec des épreuves, des ennuis et des tribulations, pour savoir s’ils sont vraiment Ses enfants. La Bible dit: «Si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, nous sommes alors des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu.» Remarquez maintenant. Alors, quand le temps de test arrive, et qu’ils ne peuvent pas supporter le test… J’aime ce vieux chant que les gens avaient l’habitude de chanter: Au travers de beaucoup de dangers, de peines et pièges Par où je suis passé ; C’était la Grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à ce jour, Et la grâce m’enlèvera. Et ensuite, quand on avait accompli l’adoption sur le fils, je le dirais comme ceci, son nom était tout aussi valable sur le chèque que celui de son père, et il avait tout ce qu’il voulait.

[23] Il était testé, éprouvé, et un véritable fils du Dieu vivant est éprouvé. Alors, il avait… C’était par cela que Jésus est passé. Ils étaient là sur la montagne de la Transfiguration. Il avait été tenté au puits ; Il avait été tenté sur le sommet du temple ; Il avait été tenté quand le diable Lui a dit d’accomplir un miracle ; toutes sortes de tentations: Il avait prouvé qu’Il était un vrai, un véritable Fils de Dieu. Et Dieu allait Le placer dans la position par rapport à ce qu’Il était réellement. Ensuite, là sur la montagne, en ce jour-là, la montagne de la Transfiguration, Ils se tenaient là, conversant ; et tout à coup, une Nuée descendit du ciel et Il fut glorifié en leur présence. Et Ses vêtements brillaient comme la lumière. Voyez-vous la robe de reconnaissance que le Père Lui avait donnée? Il avait trois témoins terrestres et trois témoins célestes pour observer cela. Et alors, Il plaça sur Lui la robe, la robe glorifiée.

[24] Et ensuite, bien entendu, Pierre, comme agissent les hommes quand le surnaturel est accompli, ils étaient tout excités. Vous savez, le Seigneur peut envoyer un petit réveil comme à l’époque des méthodistes, comme à l’époque des luthériens, ou comme à l’époque des pentecôtistes ; Il peut envoyer un petit réveil et les gens deviennent tout excités. Plutôt que de tenir ferme, tout le monde veut être ceci ou cela. Il y avait une foule mélangée qui est sortie avec Moïse, le surnaturel avait été accompli, et une foule mélangée avait suivi. Je lisais une histoire sur Martin Luther, et il y était dit: «Ce n’était pas un secret», ou plutôt «pas une chose étrange que Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer ; mais la manière dont Luther avait pu affronter tout fanatisme qui avait suivi son réveil.» C’est de cette manière que ça s’est passé tout le temps. Et Pierre devint excité et il dit: «Seigneur, c’est vraiment une chose glorieuse que d’être ici ; construisons donc des dénominations. Construisons trois tabernacles ici. Nous en aurons un pour les sabbatariens, ceux qui aimeraient garder le jour du sabbat, et les légalistes. Et nous en construirons un autre pour–pour Mo… un pour Moïse, et nous en construirons un pour ceux qui aimeraient garder les paroles des prophètes, et nous aurons une dénomination après eux.» Et il dit: «Puis, nous construirons un tabernacle pour Toi, pour ceux qui aimeraient venir adorer avec Toi.»

[25] N’est-ce pas encore là le genre des gens que nous avons aujourd’hui? Ils étaient tout excités. Quand la bénédiction de la Pentecôte tomba à la troisième reforme, la première chose, ils ont organisé les assemblées de Dieu. Et après cela, ils ont organisé l’église unie, ou le PA de JC, le PA de W, l’église de Dieu, l’Eglise de la Prophétie (Oh! Miséricorde!), au point qu’il y en a pratiquement des centaines. Tous veulent construire une dénomination. Pierre a dit: «Je vous dirai ceci: c’est que ceux qui aimeraient servir la loi, laissez-les la servir.» Je suis content que quelque chose ait eu lieu: «Avant qu’il n’ait pu terminer à parler…» Observez ce que la Bible dit: «Comme il parlait encore…» Dieu a étouffé cela dans l’œuf. Examinez les Ecritures, le verset 5: «Comme il parlait encore, une nuée les couvrit, après… il parlait encore, une voix fit entendre ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé: écoutez-Le.» Maintenant, méthodistes, baptistes, presbytériens, église de Dieu, assemblées, vous tous, écoutez ceci: «Celui-ci est mon Fils bien aimé, qui a prié afin que vous soyez un ; écoutez-Le.» Pour commencer, Dieu a condamné la chose. C’est dur, mais c’est la vérité. Dieu n’a jamais envoyé un homme pour construire une organisation. Il ne l’a jamais envoyé pour construire une église. Dieu a envoyé un homme pour prêcher l’Evangile ; et la prédication de l’Evangile consiste à démontrer le Saint-Esprit dans le monde entier. Car Il a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom, ils…» construiront des églises, des organisations, des écoles, enseigneront de la théologie? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils guériront les malades et ils accompliront toutes sortes de miracles et de prodiges.» En effet, la prédication de l’Evangile produirait-elle cela à cette génération? «Allez partout le monde, ces signes les accompagneront dans le monde entier.» Tant que l’Evangile durait, les miracles devaient L’accompagner.

[26] C’est là où Il a donné la commission. Que quelqu’un ose me dire ou me montrer le passage de l’Ecriture où Il ait jamais retiré cela de Son Eglise. Mais nous, nous faisons juste le contraire. Voyez-vous où nous nous sommes tous embrouillés? Excusez-moi cette expression, mais c’est vrai de toute façon. Les roues de puissances et de royaumes de Dieu n’arrivent pas à tourner, parce que nous y avons placé de la vielle graisse bourbeuse et sale de l’essieu, qui n’en fait pas partie. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’un lavage par l’eau à travers la Parole, et la puissance du Saint-Esprit pour revenir dans l’église afin de recommencer à faire tourner les roues de l’économie de Dieu. Non pas de cales, ni de tournevis, ni de boulons et… pour bloquer cela. Nous avons besoin d’un lavage par la Parole, l’eau, les eaux de séparation, la purification, c’est ce que… Il ne s’agit pas de l’eau naturelle, les eaux de séparation n’étaient pas du tout l’eau ; c’étaient les cendres d’une génisse qui avait été tuée, et qui étaient placées là à côté, avec son sang aspergé sept fois sur la porte: Exode 19.

[27] Remarquez. Voyez donc où nous en sommes arrivés. Puis, cette grande église, quand il a dit: «Construisons-en une qui… pour tous ceux qui veulent garder le sabbat, ceux qui ne veulent pas manger de la viande, construisons-en une pour cela ; considérons Moïse et sa loi.» Je suis content qu’Il ait détourné nos yeux de Moïse. Que pouvait faire la loi pour vous? La Bible dit: «Personne n’est sauvé par la loi.» Peu importe combien vous êtes bon, combien vous menez une bonne vie, vous ne pouvez pas être sauvé par la loi. «C’est par la grâce que vous êtes sauvé, ce n’est pas par vos propres efforts: mais il s’agit de la bonté de Dieu pour vous.» La loi était un policier, la loi vous a placé dans la prison, mais la loi n’avait pas de rédemption pour vous en faire sortir. Christ a la rédemption. La loi vous dit que vous êtes pécheur. Christ dit: «Je suis venu vous délivrer.» Je suis content qu’Il ait détourné Sa tête de la loi.

[28] Qu’en est-il des prophètes? Qu’en est-il d’Elie? Que voulait-il dire? Il était la justice. Il représentait la justice de Dieu. Personne ne peut être en dehors de Christ. Elie avait un commandement de la part de Dieu ; il est allé au sommet de la montagne. Et pendant qu’il était là, le roi a dit: «Montons là-haut prendre ce vieux fanatique, ce vieux saint exalté. Allez le prendre.» Et il a envoyé cinquante hommes. Ce vieux prophète se tenait là, un vieux petit corps décharné, et les moustaches pendant comme un petit ver, et il a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Ça, c’est la justice. C’est ce que vous méritez. Je ne veux pas ce que je mérite. Ensuite, le roi a dit: «Oh! Peut-être qu’une tempête d’éclair est passée à côté. Et une petite tempête de tonnerre et l’éclair ont dû les avoir frappés. Nous enverrons un autre groupe de cinquante, car il n’existe pas une chose pareille qui soit arrivée dans ces derniers jours.» Ainsi envoya-t-il un autre groupe de cinquante. Et Elie s’est levé (justice) et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et un autre groupe de cinquante est parti. Ce n’était donc pas par hasard, c’était la justice de Dieu. Je n’ai pas besoin de la justice. Je n’ai pas besoin du jugement. J’ai besoin de la miséricorde. Que Dieu m’accorde la miséricorde, non Sa loi, non Ses dénominations, non ses bishops ; j’ai besoin de Son amour et de Sa miséricorde. Ce dont le monde est affamé aujourd’hui, c’est de Son amour et de Sa miséricorde, la Miséricorde de Dieu sur nous. Je ne pourrais pas supporter Sa loi, je ne peux pas garder sa loi, et Il sait que je n’ai pas besoin de Sa justice, Il pourrait me condamner ; mais je vais accepter Sa miséricorde. Ensuite, que peut faire Jésus pour vous? Il peut vous sauver, Il peut vous guérir, Il peut vous accorder Son salut. Il peut vous amener à la Gloire, Il peut couvrir vos péchés, Il peut vous faire aimer les uns les autres. Il peut faire que les méthodistes serrent la main aux baptistes, et que les baptises et les presbytériens entourent des bras les pentecôtistes, et être frères.

[29] Je remercie Dieu pour la religion à l’ancienne mode. Elle fera que celui qui est vêtu en salopette puisse s’asseoir à côté de celui qui porte un smoking et qu’ils s’embrassent l’un l’autre, et s’appellent frères. Elle fera que celle qui est vêtue en robe en calicot s’assoie à côté de celle qui porte une robe en soie, qu’elles s’embrassent et s’appellent sœurs. Mais quand vous vous redressez en disant: «Mon église est meilleure que la vôtre ; mon pasteur a une meilleure instruction que le vôtre» ; alors, vous êtes toujours charnel. Certainement. O Dieu, accorde-nous Ta miséricorde et non pas Ton jugement. Que se passe-t-il avec le monde aujourd’hui? Que se passe-t-il? L’église n’a-t-elle pas évolué? Quelle est la raison pour laquelle l’Evangile n’est pas allé dans le monde entier? C’est parce que nous vivons encore sous les lois et les traditions des anciens. Nous essayons de nous former des organisations et de construire sur ces fondations, sur l’instruction, sur, oh! les sociétés. L’Eglise du Dieu vivant n’est construite sur aucune d’entre elles, mais sur les fondements solides de Christ, le Fils du Dieu vivant, par l’amour divin, en reconnaissant chaque homme comme frère. Oh! Combien nous avons besoin de ce petit mot, ce mot à quatre lettres: l-o-v-e [ amour]. Le monde périt par manque de cela.

[30] Pour terminer, j’aimerais faire ces remarques: Le monde, le pécheur là dehors, ami, ne vous laissent pas construire vos dénominations au point où vous avez les meilleures écoles ; non pas que vous pouvez construire de grandes flèches qui s’élèvent jusqu’au ciel. Les pharisiens avaient tout ce qu’il y a de meilleur que vous, mais ils étaient taxés d’enfants du diable. Le pécheur ne cherche pas à voir comment vous vous habillez ; le pécheur ne cherche pas à voir quelle instruction vous avez, et comment votre pasteur peut prononcer correctement Ah-men, ou quelle voix bien exercée il possède. S’il y a quelque chose que je hais, c’est une voix bien exercée, une voix sur-exercée ; ils se tiennent debout là et jouent une note au point que leur visage devient bleu. Ils ne chantent pas pour Dieu ; ils chantent pour que quelqu’un les entende. Rien ne ressemble plus au Ciel qu’un chant pentecôtiste à l’ancienne mode, où un homme ne peut pas produire une mélodie dans un seau de charbon, avec des mains levées vers Dieu, chantant les louanges et la gloire de Dieu ; et avec un cœur d’or dans celui qui serrera la main à son voisin, et lui fera une faveur, même s’il est en désaccord avec lui. C’est ce que le monde aimerait voir ; non pas comment vous pouvez parler correctement, et combien vous êtes instruit, comment vous pouvez citer Webster et Shakespeare. Vous devez citer la Bible et Christ ; et vivre comme vous prêchez, c’est la chose que le monde cherche: «Ne me prêchez pas un sermon, mais vivez-moi un sermon.» «Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[31] «Père, fais qu’ils soient un. A ceci, tous les hommes connaitront que vous êtes Mes disciples si vous avez de l’amour les uns envers les autres.» Et ici, nous tous, la grande Eglise de Dieu, juste comme nous sommes séparés… Que pense le Saint-Esprit dans la Présence du Père, qui est l’Amour? Témoignez un peu plus de gentillesse les uns envers les autres, église ; soyez un peu plus aimable dans votre cœur. Ne cherchez pas à imiter cela, vous ne pouvez pas y arriver ; vous devez avoir cela. Et pourquoi prendriez-vous un substitut alors que le ciel pentecôtiste est plein du véritable? Ô Dieu, sois miséricordieux. L’amour, le véritable. Cette imitation, un homme… je crois que c’était Abraham Lincoln (le plus grand président, je pense, que la nation ait jamais eu), je crois que c’était lui qui a dit: «Vous pouvez tromper une partie du peuple, pendant un certain temps, mais pas tout le peuple, tout le temps.» Si vous allez à l’église avec ce large visage d’un air saint et serrer la main à la sœur, et le jour suivant, vous faites des histoires, vous jouez aux cartes, vous restez à la maison le mercredi soir pour regarder Elvis Presley, ou un autre renégat impie, Arthur Godfrey, le matin et que sais-je encore ; et vous vous appelez chrétien? Le–le pécheur en sait mieux que cela. Vous n’êtes pas meilleur que lui, et il le sait. Volez, trichez, mentez, soyez indifférent, retranchez-vous en disant: «C’est moi et c’est à moi, et que les autres s’en aillent, s’ils le veulent.» Comment pouvez-vous donc vous attendre à recevoir des choses? Le monde veut voir l’amour authentique démontré, un véritable amour. O Dieu, accorde-nous cela. Accorde-nous l’amour.

[32] Je suis un chasseur ; j’aime aller dans les montagnes. Un jour, j’ai vu quelque chose qui a saisi le cœur d’un pécheur. Si vous m’accordez toute votre attention, juste un moment maintenant. J’avais souvent un petit camp de chasse, que je partageais avec un autre homme. Cela lui appartenait, j’étais seulement son associé. Le Seigneur m’a toujours béni dans le bois, où je pouvais me retrouver. Et c’était là dans le New Hampshire du nord. Il y avait là-bas un homme du nom de Bert Call: l’un des plus braves chasseurs que j’aie jamais rencontré, mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais rencontré. Oh! Il était cruel de cœur. Et il avait d’habitude… Nous allions chasser. J’aimais chasser avec lui: On ne devait pas s’inquiéter à son sujet, il savait où il se retrouvait, et il s’accrochait à vous contre vents et marées, un brave homme avec qui chasser, un tireur d’élite ; mais il était cruel de cœur. Et je suis allé chasser avec lui ; et il aimait chasser les petits faons, juste pour me mettre mal à l’aise. Vous savez comment les gens deviennent, ils veulent simplement vous mettre mal à l’aise en faisant quelque chose. Une petite fille allumerait une cigarette juste pour vous prouver qu’elle peut le faire. Cela révèle simplement ce qu’est votre éducation, sœur. C’est vrai. On veut simplement agir avec ruse. Et…

[33] Eh bien, si vous voulez tuer un faon, c’est en ordre, la loi du New Hampshire vous autorise à tuer un faon. Mais juste un par année. Ce n’est pas mal de tuer un faon, Abraham a tué un veau et Dieu en a mangé ; il n’y avait donc pas de mal à cela. Mais c’était juste pour briser les lois. Et certains d’entre vous, enfants chrétiens, vous circulez dans la ville, vous faites grincer ces pneus, vous écrasez les gens, et autres ; et puis, membre d’une église? Quel genre d’exemple êtes-vous? Cependant, vous êtes membre de la Jeunesse pour Christ. Vous devez prouver ce dont vous parlez. Et le monde attend que l’église le fasse.

[34] Tenez, je suis allé là un certain automne, et il s’était fabriqué un drôle de petit sifflet et l’a emmené ; et quand il l’a fait retentir, cela a produit un son pareil à celui d’un petit faon. Eh bien, un faon, c’est un petit d’une biche. Et j’ai dit: «Bert, tu ne vas pas utiliser cela, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ah! Billy, ressaisis-toi, tu es une poule mouillée ; c’est ce que vous êtes, vous les prédicateurs, vous êtes simplement des poules mouillées.» J’ai dit: «Bert, ce n’est pas ça, je ne suis pas une poule mouillée, je ne veux pas être cruel.» J’ai dit: «Tu agis mal.» Ce jour-là, nous avons continué à chasser ; il y avait environ six pieds [183 cm] de neige sur le sol. Nous n’avons rien trouvé toute la journée pratiquement jusqu’à douze heures. Et nous sommes arrivés à une petite clairière ; nous n’avons point vu une piste dans cet amoncèlement de neige fraiche. Et nous nous sommes assis, je pensais qu’il allait faire sortir son déjeuner pour manger, mais il a mis la main dans la poche et a fait sortir son petit sifflet.

[35] Eh bien, il s’est en quelque sorte incliné, je me tenais à côté de lui, ou plutôt derrière lui, il a pris ce petit sifflet pour siffler. Je me suis dit: «Assurément, il ne fera pas cela.» Il a fait retentir ce petit sifflet ; cela ressemblait au cri du petit de la biche. Et tout à coup, à pas plus de vingt ou trente yards [18 ou 27 m], une très grande et belle biche a dressé sa tête (Eh bien, une biche, c’est la femelle du cerf.) ; avec ses grandes oreilles, ses grands yeux bruns, elle était là si près que je pouvais voir les veines de son visage. Eh bien, c’est une chose inhabituelle. Elle a regardé tout autour, il y avait quelque chose de faux. Et j’ai vu Bert s’approcher plus près, et il a de nouveau émis un son avec le sifflet. Et la grande maman biche s’est engagée dans la clairière. C’est une chose très inhabituelle. Une biche ne se réveillera pas en cette heure de la journée, à moins qu’elle soit effrayée. Et ensuite s’engager dans la clairière? Elles ne le feront pas. Mais c’était quoi? Elle était une mère. Elle ne fabriquait pas cela. Elle était authentique. Elle était une mère, et un petit était dans le besoin ; et l’instinct maternel en elle l’a réveillée ; c’est une chose anormale, pour l’action de son genre, et elle s’est engagée dans cette clairière.

[36] J’ai regardé le chasseur, alors qu’il tirait le levier de la barrette, et il a fait introduit une cartouche dans le canon de ce fusil .30-06 ; il a fait la mise au point. Et la mère biche l’a vu. Généralement, elles courraient aussi fort qu’elles le pourraient. Mais quand elle a vu le chasseur, cela ne l’a pas arrêtée. Elle a sautillé. Qu’était-ce? Un petit était en détresse, et elle était une mère. Quoique cela lui coûte la vie, elle aurait donné sa vie pour venir au secours à ce petit. Voyez, ça s’appelle «l’amour d’une mère». Elle n’était pas une hypocrite, elle était sincère et elle est sortie pour affronter la mort. Le cœur battant, je me suis dit: «O Bert, certainement, tu ne le feras pas.» Et je l’ai vu faire la mise au point du fusil avec précision, et ce réticule sur son cœur, je savais que quand il allait toucher cette gâchette, il lui explorerait directement le cœur.

[37] Je me suis dit: «Bert, comment peux-tu faire cela? Cette véritable mère loyale ; comment peux-tu faire cela?» (Il était un bon chasseur.) «Comment peux-tu le faire, Bert?» Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela.» J’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas voir cela se produire. Cette véritable mère, dotée de quelque chose d’authentique, se tenait là en face de la mort ; en effet, il y avait en elle quelque chose qui l’appelait même à affronter la mort ; cependant, elle protégeait son petit. Elle cherchait ce petit. J’ai détourné la tête, et j’attendais d’entendre ce fusil détoner et de voir l’éclaboussure de la chair, et le cœur de cette biche exploser à travers cela, quand cette grande balle en forme de champignon l’atteindrait. Et j’ai attendu, et je n’ai rien entendu, et j’ai attendu un peu plus longtemps. Je lui tournais le dos, je pensai: «Que se passe-t-il?» Et quand je me suis retourné, le canon du fusil était comme ceci. Il a jeté le fusil par terre, s’est retourné, m’a saisi par les jambes, il a dit: «Billy, j’en ai assez ; conduis-moi à ce Christ qui est Amour. Si l’amour d’une mère a fait qu’elle fasse ainsi face à la mort, laisse-moi avoir cet amour de Dieu quand j’arriverai devant la mort», avait-il dit. Voyez, c’est l’expression du véritable amour.

[38] «Et une mère peut oublier son nourrisson, mais Moi, Je ne vous oublierai jamais. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.» Le monde veut voir ce genre d’amour dans une église, il veut voir ce genre d’amour dans un individu. Il vous appellera alors à côté quelque part, et Il vous enverra un ange, vous adoptera dans Sa famille et vous donnera un don divin. A moins que Dieu voie cet amour authentique, qui a envoyé Christ au Calvaire, dans Son Eglise (Et vos dénominations disparaissent. Gardez votre dénomination, mais soyez aimable envers tout le monde, brisez les murs de différends, et soyez un dans Son Fils), le monde baissera donc les bras et s’abandonnera à Christ: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé ; écoutez-Le. Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a envoyé Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Voudriez-vous avoir l’amour de Dieu en vous, au point que vous pourriez manifester au monde (non pas un hypocrite, non pas parce que vous êtes baptisé d’une certaine manière, ou aspergé, ou—ou reformé, ou quelque chose du genre, ou une certaine émotion que vous avez expérimentée ; mais dans votre cœur) un amour chrétien authentique? Non pas dire: «Eh bien, le pasteur m’a dit que je ne dois plus m’habiller comme le monde, et être sur la voie… Oh! Je ne devrais pas être ces… porter ces vieux shorts les après-midis, ou que sais-je encore.» Mais Quelque Chose en vous, qui vous conduit à Christ, de sorte que vous L’aimez tellement que vous ne le ferez pas. Voudriez-vous avoir cela?

[39] Inclinons la tête juste un instant. Il y a une Fontaine Remplie du Sang. Que tout le monde soit en prière, et que chaque tête soit inclinée, s’il vous plaît. Je suis certain que vous tous, vous savez que nous sommes des êtres mortels ; la poussière de la terre vers laquelle vous avez la tête tournée, d’où Dieu vous a tirés, et où vous retournez rapidement. Je me demande, pendant que la musique joue doucement et tendrement, et que le Saint-Esprit est en train de se mouvoir, que personne ne lève les yeux, s’il vous plait ; que le Seigneur et moi-même voyions ça. Membre d’église, pécheur, qui que vous soyez, combien parmi vous aimeraient avoir un amour divin dans leur cœur, de sorte que vous puissiez manifester Christ au monde, et un amour aussi réel que celui que cette vielle mère biche avait dans son cœur pour son petit? Voudriez-vous être autant chrétien que cette biche était mère? Elle était née une mère. Voudriez-vous lever la main vers Dieu juste maintenant? Nous n’avons pas ici une salle où amener les gens, mais que Dieu vous bénisse. Oh! Ce… regardez simplement la salle, partout. Aux balcons vers la gauche, levez la main maintenant, en disant: «Ô Dieu, place en moi ce genre de cœur qui me conduira, Seigneur, à faire ce qui est juste et reconnaitre Christ ; même quand mon patron ou mon voisin, ou qui que ce soit, agit mal, que je puisse leur parler doucement, leur manifester une telle atmosphère chrétienne.» Aux balcons vers l’arrière, voudriez-vous lever la main et dire: «O Dieu, sois miséricordieux envers moi. Maintenant, frère Branham, j’aimerais accepter l’amour du Christ envers moi, cet amour qui fera de moi ce qu’Il veut que je sois.» Aux balcons vers la droite, s’il vous plaît, combien y en a-t-il là-bas? Peu m’importe combien vous avez été membre d’une église, si vous n’avez pas ce véritable amour, levez simplement la main vers Lui maintenant et dites: «O Dieu, accorde-moi cet amour.» Que Dieu vous bénisse partout là. Partout dans la salle principale, dans toutes les allées, voudriez-vous lever la main et dire: «O Christ, sois miséricordieux.»? Là-haut maintenant, afin que Dieu puisse voir cela. C’est vrai. Des centaines d’entre eux. «Donne-moi, ô Seigneur, cet amour. Donne-moi Christ. Je voudrais aimer chaque homme. Je voudrais aimer chaque personne. J’aimerais être tellement rempli d’amour. J’ai besoin du véritable amour, Seigneur, pas d’imitations, mais un véritable amour. J’aimerais le démontrer. Tu as dit: ‘Celui-ci est mon Fils bien-aimé ; écoutez Le.’» Restez simplement dans votre dénomination, c’est en ordre. Restez juste là où vous êtes, mais ayez vraiment quelque chose à démontrer dans cette dénomination. Très bien, maintenant vous pouvez baisser vos mains, juste un moment donc. Eh bien, soyez très sincère, nous allons prier.

[40] Notre Dieu et notre Père, Toi qui as amené l’amour de Ton propre Etre, ô Dieu, je pensais autrefois que Tu étais irrité contre moi, mais que Jésus m’aimait. Mais j’ai vécu assez longtemps pour découvrir que Jésus était le cœur même de Dieu, que Son grand cœur m’avait tellement aimé qu’Il a donné Sa Vie pour moi, afin d’être une expiation pour mes péchés et pour moi: un sale pécheur, coupable. Et Il m’a aimé et m’a racheté par Son amour béni, et Il m’a accordé d’aimer tout le monde. Je prie, ô Dieu, pour tous ceux, en ce moment, qui ont… qui ont levé la main. Il y en a tellement que je ne pourrais les compter, mais Toi, Tu connais chacun d’eux, Seigneur. Je Te prie, en cette heure même, d’envoyer le Saint-Esprit dans leur cœur, afin qu’Il leur accorde l’amour qui fera qu’ils soient envers Toi aussi sincères que cette mère biche l’était pour ce petit. Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils vivre, dès ce moment, une vie de discipline telle que toute cette ville et les villes avoisinantes où ils habitent pourront dire, alors qu’ils descendront la rue: «Si jamais il y a des chrétiens, les voilà qui passent, à cause de la douceur de cette personne, même s’ils ne sont pas membres de ma dénomination, mais cependant, ce sont de véritables chrétiens. Ils sont doux et gentils.» Tu as dit dans Ta Parole: «Vous êtes le sel de la terre ; mais si le sel perd sa saveur…» Ô Dieu, je crains que ça soit ce qui se passe dans l’église: elle a perdu sa douceur, elle a perdu son amour, elle a perdu son influence pour amener les pécheurs vers Toi. Ils font simplement entrer un groupe de membres, les baptisent, et puis les laissent vivre dans le monde, et leur influence a corrompu l’église. Ô Dieu, fais un véritable nettoyage de la maison. Balaie l’église de la chaire au sous-sol et crée en nous, Seigneur, un nouveau cœur, et accorde-nous ce cœur plein d’amour chrétien et de communion, afin qu’il y ait une véritable fraternité d’hommes chrétiens et de femmes chrétiennes. Seigneur, commence cela ici même. Tu as dit dans Ta Parole: «Tout ce que vous demanderez à Mon Nom, Je le ferai.» Puis, en tant que Ton serviteur… Prends les trophées de ce message et place-les dans le Royaume de Dieu, et qu’ils puissent porter les fruits de l’Esprit: ce qui est premièrement l’amour, la joie, la foi, la bonté, la douceur, la patience, la longanimité, la gentillesse. Accorde-le, Père. Je te les présente. Ils ont levé la main pour montrer que l’esprit en eux leur a fait prendre la décision de Te suivre. Et maintenant, Seigneur, prends-les et donne-les à Ton Fils, comme un don d’amour. Et à la fin de l’âge (Je peux ne pas être capable de leur serrer la main ici.), laisse-moi serrer chaque main qui a été levée ce soir, Seigneur, dans ce Royaume au-delà de cette terre: Là où nous ne prêcherons plus jamais aux pécheurs, où nous ne prierons plus jamais pour les malades, où nous ne verrons plus jamais des gens âgés ou des gens aux épaules affaissées ; mais là, nous serons jeunes éternellement, transformés en un instant. «Les êtres immortels se tiendront là à Sa ressemblance, brillant plus que les étoiles et le soleil.» Ô Dieu, accorde-le. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus. Amen.

[41] Ne vous sentez-vous pas simplement bien? N’est-ce pas? Levons-nous tous, doucement, juste un instant. J’essaie de prendre la décision. J’ai dit à docteur Vayle que, ce soir, j’allais avoir une ligne rapide. Je suis en retard, je ne sais pas si je peux l’avoir ou non. Juste un instant. Chantons simplement ceci, très doucement maintenant. Vous tous, peu importe qui vous êtes, si vous avez une voix, chantez. Ne chantez pas pour votre voisin, chantez pour Dieu. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tirée des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité (Levez la main), Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes les… de leur culpa… (Gardez simplement votre main levée un instant).

[42] Divin Père, baisse Ton regard juste maintenant. Ôte de nous notre culpabilité et nos taches, et accorde-nous un nouveau cœur, Seigneur. Laisse-nous expérimenter avec Christ une communion telle que nous ne l’avons jamais expérimentée auparavant. Accorde-le, Seigneur. Ces précieux gens du Sud, ici, Seigneur, avec un cœur d’or, je Te prie de Te mouvoir ce soir, Seigneur, et fais que quelque chose se produise qui fera que tous les préjudices seront brisés, et qu’il se produira dans cette ville un réveil à l’ancienne mode, Seigneur, qui secouera toute la ville, chaque église. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[43] Où est Billy? Avez-vous distribué des cartes de prière? Qu’était-ce? La lettre M? De un à cent? Les deux ou les trois dernières soirées, nous avons appelé ceux qui n’avaient pas de cartes de prière, et nous avons laissé de côté ceux qui avaient des cartes de prière. Et ce soir, juste pendant quelques instants, prêtez-moi toute votre attention pendant pratiquement quinze, vingt minutes ; appelons ceux qui ont les cartes de prière ce soir. Les cartes de prière qui ont été distribuées portent la lettre M. Avons-nous appelé à partir de cinquante l’autrefois? Hier soir, ici? N’est-ce pas que nous avons appelé à partir de cinquante? De cinquante à soixante-quinze ou quelque chose comme cela… Commençons donc à partir de soixante-quinze, ce soir. M-75. Qui a cette carte de prière? Une dame là-bas? Venez ici même, sur les marches, madame. 76, 77, 78, 79. Voyez si cinq ont levé la main. Si on n’arrive pas à lever la main, dites simplement à quelqu’un près de vous, il vous transportera. Un, deux, trois, quatre ; il y en a un qui manque. 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85. Regardez tout autour, il y en a qui manquent. Regardez la carte du voisin, peut-être un sourd ou un muet, il ne peut ni parler ni entendre; regardez la carte de votre voisin ; tout le monde, regardez vos cartes, partout, tous ceux qui sont aux balcons et partout. Les gens viennent simplement prendre leurs cartes, et ils vont s’asseoir où ils veulent. Combien ai-je donc appelé? Dix? Dix? De soixante-quinze à quatre-vingts, est-ce juste? Quatre-vingt-cinq? Voyez combien vous avez là-bas.

[44] Pendant qu’ils attendent, regardez tout autour maintenant à votre voisin. Quelqu’un est peut-être… Voici ici une dame qui a un membre infirme. Je sais qu’elle ne pourrait pas marcher. Je vois quelqu’un, ici, avec un membre infirme, un jeune homme. Un homme assis dans une chaise roulante, il ne peut pas marcher. C’est peut-être celui-ci. Je ne sais pas. Que quelqu’un regarde leurs cartes, s’ils ont une carte. Très bien. 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, 89, 90. Très bien. [Espace vide sur la bande — N.D.E.] … d’abord. Voyez? Vous avez… Nous donnons des cartes à tout le monde, nous les donnons simplement, c’est juste une petite carte portant un numéro. Chaque soir, nous commençons d’un point à un autre, je ne sais pas. Et nous vous appellerons, soyez simplement patient. Mais nous ne pouvons pas les faire venir tous à la fois. Voyez? Nous ne le pouvons pas. Nous devons commencer à partir de quelqu’un.

[45] Maintenant, combien savent que Jésus-Christ, quand Il était sur terre, ne prétendait pas être un guérisseur? Combien le savent? Vous voulez dire qu’il n’y a qu’un tiers seulement de cette salle qui sait que Chri-…? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi qui fait les œuvres.» Combien le savent? Alors, ce n’était pas Lui. Combien savent qu’Il a dit cela? Dans Saint Jean 5:19, où, après Son passage à côté de la piscine de Bethesda, où il y avait de grandes foules d’infirmes, d’aveugles, de boiteux, de paralytiques, et qui ne pouvaient même pas se déplacer, ni voir, ni entendre, ni rien ; et Il est passé à côté de chacun d’eux. Et Il a trouvé un homme couché sur un grabat et l’a guéri ; et Il est parti, ayant laissé tout le groupe. Et quand Il a été interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; le Fils le fait pareillement.» Combien savent cela? Certainement. Il n’avait jamais habité dans une chair mortelle. Il s’agit toujours de Dieu. Combien savent que Jésus-Christ voyait une vision avant d’accomplir n’importe quelle œuvre? J’ai simplement cité cela: «Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement.» C’est pourquoi, Il ne pouvait pas mentir, Il était Dieu, Il ne pouvait donc pas mentir. Maintenant, combien ici présents n’ont pas de carte de prière et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. C’est merveilleux. Regardez donc dans cette direction. Regardez plutôt vers le Calvaire, et croyez de tout votre cœur. Quand Jésus était ici sur terre, comment a-t-Il… Combien n’ont jamais été dans l’une de mes réunions auparavant? Faites voir les mains. Ceux qui n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Regardez simplement là. [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.E.] (Avez-vous expliqué cela?)

[46] Comment Jésus a-t-Il fait… Combien croient que nous sommes dans les derniers jours, la fin de la dispensation des Gentils? Certainement. Combien savent que quand Jésus s’est manifesté aux Juifs, Il a parlé aux Juifs, Il a accompli un miracle surnaturel? Pierre est venu vers Lui: D’abord, Simon est allé, ou plutôt André est allé trouver Pierre, son frère, et l’a emmené. Et quand Pierre est venu, Jésus lui a dit: «Ton nom est Simon, et le nom de ton père est Jonas.» Combien savent cela? Que pensez-vous que cet apôtre a pensé quand Il a dit cela? Il connaissait qui il était et quel était le nom de son père. Ensuite, Philippe, de la même ville, est allé trouver Nathanaël, à environ quarante-huit kilomètres [trente miles] de l’autre côté de la montagne, sous un arbre en train de prier. Combien savent que c’est Saint Jean 1? Et Il a dit: «Venez voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.» Maintenant, remarquez! Voici venir un Hébreu fidèle. Quand il est venu vers lui, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon.» Philippe lui a dit: «Viens, et vois.» Ne pensez-vous pas que c’est la chose raisonnable à faire? «Viens, et vois.» Et chemin faisant, il s’est mis à l’instruire sur ce qu’Il avait dit à Pierre et ainsi de suite, alors que la conversation se poursuivait. Et quand il entra dans la Présence de Jésus, que lui a dit Jésus? Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude!» Et qu’a-t-il dit? «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philipe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.»

[47] Combien savent que c’est ce qu’Il a dit? Qu’est-ce que cela signifiait pour ce gars? Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël.» Est-ce juste? Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Maintenant, c’est ce que le véritable Juif fidèle pensait. Qu’ont dit de Lui les pharisiens, les grands érudits, les grandes organisations et les grandes dénominations? Ils ont dit: «Il est un diseur de bonne aventure ; Il est Beelzébul, le prince des démons.» Combien savent cela? Jésus a dit: «Je vous pardonne pour avoir dit cela ; mais quand le Saint Esprit sera venu et fera la même chose, une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonnée.» Combien savent cela? «Dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Eh bien, c’est de cette manière qu’Il s’est manifesté aux Juifs.

[48] Ensuite, quand Il était en Samarie, Il a renvoyé les disciples, et une femme est sortie pour puiser de l’eau. Maintenant, il s’agit de la Samarie. Il n’y a que trois races: les Juifs, les Gentils et les Samaritains, lesquels sont mi-Juifs, mi-Gentils. Les descendants de Cham, de Sem et Japhet, les trois fils de Noé: toutes les tribus de la terre sont sorties d’eux. Remarquez, quand Il est allé vers la femme samaritaine, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Nous avons une loi de ségrégation: il n’existe pas de relations entre vous les Juifs et nous les Samaritains.» Et Il lui a fait savoir que Dieu a créé tous les hommes à partir d’un même sang. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et que faisait-Il? Il contactait son esprit. Remarquez, le Père Lui avait dit d’aller en Samarie. Il était en route vers Jéricho, et c’était à plusieurs kilomètres de Son chemin. Il est simplement allé là et s’est assis, attendant, car Il avait renvoyé Ses disciples. Il s’agit de la même chose ici.

[49] Ainsi, que s’est-il donc passé? Elle a dit: «Eh bien, Tu… le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il s’est mis à lui parler. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Et quand Il a découvert ce qu’était son problème, Il lui a parlé de son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Elle… Il a dit: «C’est vrai: tu en as eu cinq ; et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Ecoutez ce que cette Samaritaine a dit. Qu’ont dit les Juifs quand que cela était accompli? «Tu es le Fils de Dieu.» Qu’a dit la Samaritaine? «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous dira ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Est-ce juste? Qu’a fait cette femme? Elle s’en alla dans la ville en courant, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie même?» Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est toujours le même Messie. Pourquoi n’a-t-Il pas fait cela devant un Gentil? Il avait défendu à Ses disciples d’aller vers les Gentils. Combien savent cela? Il l’a fait certainement. Il a dit: «N’allez pas vers les Gentils.» En effet, ceci est le temps des Gentils. Cela a été accompli à la fin de l’âge des Juifs. Ceci est la fin de l’âge des Gentils. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en manifestation, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il est le même, Il agira de la même manière, Il fera la même chose, et Il est tenu de se manifester devant les Gentils de la même manière qu’Il s’était manifesté devant les Samaritains et les Juifs ; sinon Il ferait acception de personnes. Quand Dieu accomplit quelque chose, alors qu’une crise surgit, et que Dieu accomplit quelque chose, Il doit le faire quand la même crise surgit, sinon Il a commis une erreur quand Il l’a fait la première fois. Dieu ne devient pas plus intelligent ; Il était infini dès le commencement, Ses décisions sont parfaites.

[50] Maintenant, cela dépend de vous. Eh bien, s’il vous plait, pas de va-et-vient. S’il vous faut partir dans les quelques prochaines minutes, faites-le maintenant. Soyez très respectueux, car nous ne traitons avec rien d’autre que l’esprit, soyez donc très respectueux maintenant, pendant juste les quelques minutes qui suivent. Maintenant, regardez dans cette direction, vous tous chrétiens. Regardez ici: Voici la Parole de Dieu. Est-Elle vraie ou est-Elle fausse? Elle est vraie. Maintenant, si Elle est vraie, je l’ai déclarée: Combien croient que j’ai cité la Bible très parfaitement? Certainement. La promesse de Christ. Si Christ va tenir cette promesse afin de se manifester comme Il l’a dit: «Le… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.», qu’est-ce? L’incroyant. «Le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je… (et Je, c’est un pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et vous en ferez même de plus grandes, car Je m’en vais au Père.» Il est de nouveau retourné à l’Esprit, Il pouvait être dans Son église universelle. Il ne pouvait être qu’en un seul endroit quand Il était manifesté en Christ ; Il est manifesté aujourd’hui dans l’église. «Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Une seule Parole de Christ signifiera plus que ce que n’importe quel prédicateur pourrait dire au cours de cinquante durées de vie. Maintenant, soyons respectueux.

[51] Ici se tient une femme ; elle est plus âgée que moi, je ne l’ai jamais vue de ma vie, elle m’est parfaitement inconnue, mais Dieu connait la femme. Si ce n’est pas là un beau tableau de Saint Jean 4, alors je n’en ai jamais vu un: Un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois de leur vie. Eh bien, le message que je viens de prêcher venait de Christ ; maintenant, si c’est vrai, Dieu est tenu de m’oindre pour confirmer Sa Parole. Il ne sert à rien… un homme peut dire n’importe quoi: mais il ne s’agit pas de déclarer, il s’agit d’accomplir. Dieu peut déclarer quelque chose: s’Il n’était pas Dieu, Il ne l’accomplirait pas ; mais pour être Dieu, Il est obligé de tenir Sa Parole.

[52] Sommes-nous inconnus, sœur? Assurément. Afin que cette assemblée le sache, levons simplement la main, que ceci est notre première rencontre. Je n’ai aucune idée sur la raison pour laquelle cette femme se tient là, pas plus que–que n’importe quelle autre personne qui lui est inconnue. Et voici une Bible posée ici, et voici… nous nous tenons ici, Dieu est ici. Et qu’est-ce que cela vous ferait, à vous les chrétiens? Si c’est la volonté de Dieu, dans cette femme… Il se pourrait qu’elle soit une critique, si c’est le cas, surveillez ce qui se passe. Combien ont lu l’histoire de cet homme qui est venu et essayait de m’hypnotiser au cours de la réunion? Il fait… Vous savez, il va dans ces camps militaires et fait aboyer les militaires comme un chien. Il est paralysé depuis pratiquement cinq ans, maintenant. Quand l’Esprit s’est retourné, Il a dit: «Toi, hypocrite ; toi, fils du diable, pourquoi le diable a-t-il mis dans ton cœur de venir ici? Tu es paralysé.» Et il est encore paralysé. Qu’en est-il de ceux qui sont allés, un groupe d’entre eux, à un asile de fous le lendemain matin, parce qu’ils étaient assis là à se moquer de ce qui se passait? C’est diffusé dans les journaux. Qu’en est-il de ce prédicateur qui, à l’époque, vint et écrivit sur sa carte de prière? Il pensait que c’était de la télépathie mentale. Il était debout à l’estrade, le Saint-Esprit l’a dénoncé et lui a dit qui il était, et il était… ce qu’il avait fait comme cela, et Il lui a dit: «Les maladies que vous avez mentionnées sur votre carte de prière, vous les avez attrapées maintenant.» J’ai dit: «L’homme assis juste là au balcon, c’est avec lui que vous étiez assis à table hier soir, celui qui porte un habit vert. Voilà la femme de cet homme, juste là-haut ; vous avez dit que c’était de la télépathie et que vous alliez le prouver. Maintenant, vous avez attrapé ce que vous avez écrit.» Il est mort, environ trois mois plus tard, de cancer qu’il avait écrit sur sa carte. Oui, oui. Un prédicateur. Nous ne faisons pas la religion. Ceci est Christ, le Fils de Dieu, dans Son Eglise. Soyez respectueux.

[53] Sœur, si j’avais un moyen de vous aider… J’ai une vieille mère à la maison ce soir, en train de prier pour son fils prédicateur. J’ai à la maison deux petites filles, en train de prier pour moi. J’ai une femme assise là-bas en train de prier pour moi ; un fils ici, quelque part, en train de prier pour moi. Je–je crois réellement en Dieu, et je préfèrerais–je préfèrerais quitter cette estrade, avoir une prière de consécration, et m’éloigner plutôt que de me tenir ici et essayer de vous séduire. Un de ces jours, je vous rencontrerai dans la Présence du Grand JE SUIS. Maintenant, si le Seigneur Dieu m’aide à savoir pourquoi vous vous tenez ici… Maintenant, si je vous disais: «Vous êtes malade, madame», ça pourrait être une imagination. Si je disais: «Je vais vous imposer la main, vous allez vous rétablir», cela pourrait toujours être une imagination. Mais si le Saint-Esprit le fait juste comme Il l’a fait dans le Fils de Dieu, qu’Il retourne dans le passé et vous dise quelque chose qui était arrivé, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas. Et s’Il connaît ce qui était, Il pourrait certainement vous dire ce qui sera. Voyez, il–il n’y aura aucun moyen de cacher cela. Eh bien, vous savez que cela doit venir par une puissance surnaturelle. Maintenant, si vous–si vous pensez, comme les pharisiens, que c’était un démon, alors vous recevez la récompense d’un démon. Si vous pensez que c’est Dieu, vous recevez la récompense de Dieu. La femme qui a touché Son vêtement est sortie se tenir dans l’assistance. Jésus a dit: «Qui m’a touché?» Et Il a repéré la femme dans l’assistance et a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il lui a dit ce qu’elle avait. Mais les Romains qui avaient placé un chiffon autour de Sa tête et qui L’ont frappé, disant: «Dis-nous qui T’a frappé ; nous Te croirons», n’ont jamais reçu de récompense ; ils sont probablement dans le lieu de tourment ce soir. Mais la femme est heureuse ce soir.

[54] Nous devons aussi faire face aux épreuves, sœur. Je n’ai aucune idée de qui vous êtes, de ce que vous êtes, de vos origines, ni rien à votre sujet ; vous êtes simplement une femme, se tenant là. Maintenant, assistance, soyez respectueux. J’essaie de m’attendre à Quelque Chose, vous savez, et c’est cet Ange qui est sur la photo. Je suis un homme juste comme vous, messieurs. C’est tout. Mais si le Saint-Esprit (Vous nous voyez tous ici, non par serment, car nous ne croyons pas dans le fait de jurer, mais avec la Bible posée ici, Dieu étant notre Juge: nous ne nous sommes jamais rencontrés de la vie), si le Saint-Esprit agit, ce soir, juste comme Il le fit là en Samarie à cette époque-là, combien auront foi en Dieu et croiront en Lui de tout leur cœur? Maintenant, soyez respectueux et priez. Changez cela en Crois Seulement, s’il vous plaît ; le voulez-vous, sœur?

[55] Si l’audience peut encore m’entendre, la dame souffre de l’estomac. C’est vrai. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Eh bien, vous direz: «Il se pourrait que vous avez deviné cela, Frère Branham.» Il ne s’agit pas d’une imagination. Maintenant, je peux prier pour elle et la renvoyer, comme je le fais généralement, mais si vous voulez voir… Si le Saint-Esprit… Vous priez, et si le Saint-Esprit fait comme Il le fit… En plus, j’aimerais parler à cette femme, avec ce contact. Qu’est-ce? Elle a la foi. Elle est une chrétienne. Pourquoi dirais-je qu’elle est donc une chrétienne? En effet, je sens qu’elle… sa foi à elle, juste comme Il le fit, disant: «Tu es un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, que le Seigneur l’accorde. Eh bien, je ne sais pas ce que je vous ai dit il y a quelques instants, ce n’était pas moi qui ai dit cela ; mais peu importe ce que c’était, c’était la vérité. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, que le Seigneur accorde cela. C’est ma prière la plus sincère pour vous. Et je, oui, je vois la femme quitter une table, ou plutôt, renvoyer la nourriture. Cela a… Elle souffre d’un ulcère peptique dans l’estomac. Elle souffre aussi de l’arthrite. Je la vois traverser la maison tôt le matin, très tôt, avant même d’avoir changé son vêtement de nuit, et elle est en train de s’accrocher à quelque chose. Elle se déplace lentement. C’est vrai. La femme, je la vois aussi tenir son cœur, et elle souffre du cœur, cela est dû à la nervosité. C’est vrai. Croyez-vous? Ces choses sont-elles vraies, sœur? Levez la main si elles le sont. Dieu le sait, pas moi. Vous n’êtes pas de cette ville, vous êtes de l’extérieur. Vous venez d’une ville, je crois, en Géorgie: ça s’appelle Calhoun, en Géorgie. Votre nom, votre prénom est Ethel ; votre post-nom, c’est Porch. Puis, vous tenez en main un mouchoir, et c’est pour un jeune garçon, un jeune garçon pour qui vous priez, qui souffre de nervosité ; cependant, vous aimeriez que je prie pour lui parce qu’il ne veut pas apprendre, il ne peut pas à apprendre, il semble qu’il n’arrive pas à apprendre. Eh bien, ces choses sont vraies. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Vous vous essuyez les larmes avec ce mouchoir, placez-le sur l’enfant, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, il se rétablira. Venez ici même. Oui, oui. Que Dieu vous bénisse, maintenant. Partez, et que le Seigneur soit avec vous. Croyez-vous au Seigneur Jésus, de tout votre cœur?

[56] Seigneur, je prie pour ces mouchoirs ; pendant que Ton Esprit est ici, Seigneur, envoie Ta grande puissance à chacun d’eux: à cette vieille mère aveugle ; à ce petit enfant couché là, qui est malade ce soir. Je Te prie de guérir chacun d’eux, au Nom de Jésus.

[57] Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. C’est la première fois de nous rencontrer? C’est vrai. Eh bien, le Seigneur Dieu nous connaît tous. Et si le Seigneur Dieu qui a ressuscité Son Fils, Jésus, et qui a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments»… Le sarment portera la même sorte de Vie qui était dans le Cep. Et si Jésus a accompli ces choses alors qu’Il était le Cep, et nous, nous sommes les sarments, le sarment portera le même genre de fruit du Cep. S’Il me dit pourquoi vous vous tenez ici, croirez-vous de tout votre cœur que vous recevrez cela? Vous devenez aveugle ; il s’agit de vos yeux, vous voulez la prière pour cela. Non seulement cela, mais vous souffrez aussi de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous êtes de cette ville. Croyez-vous que Dieu peut re… me dire qui vous êtes? On vous appelle Woody. Votre prénom, c’est Kenneth. Vous habitez sur la Septième Rue au numéro 2321. Continuez votre chemin, Jésus-Christ vous a rétabli. Si tu peux croire, tout est possible. Etes-vous en train de prier là dans l’assistance? Je vous prie, au Nom de Jésus, de vous tenir tranquille ; regardez à Christ et priez. La Bible dit: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Savez-vous que c’est la Bible? Comment a agi cette femme? Elle a touché le bord de Son vêtement, et Il s’est retourné, et Il lui a dit son problème, et elle fut guérie. Croyez-vous qu’Il peut faire la même chose? Comment le sauriez-vous si vous Le touchiez, et qu’Il ne réagisse pas? Il n’a pas d’autre voix que la mienne et la vôtre ; Il n’a pas d’autres oreilles ni d’autres yeux que les miens et les vôtres. Nous sommes Ses ce… Ses sarments. Priez.

[58] Je suis en train de regarder à un tableau: une petite fille avec des yeux levés vers le ciel. Une charmante, une chérie. Jésus exauce ta prière. Crois-tu qu’Il peut te guérir, pendant que tu es assise là? Il ôtera ce noyau de dessous ton bras, si tu le crois. Aie simplement foi en Dieu maintenant, et ce sera fini. L’acceptes-tu aussi? Si tu l’acceptes, lève la main. Très bien. Eh bien, croyez-vous de tout votre cœur? Je vous suis inconnu. Dieu vous connaît, pas moi, mais Lui sait certainement ce qui cloche en vous, et Il connaît votre problème. Si Dieu me le révèle, serez-vous reconnaissant et croirez-vous en Lui? Soyez le juge, si c’est vrai ou non. Ceci est notre première rencontre. Mais je ne me tiens pas seul ici: l’Ange du Seigneur, Qui a fait la promesse dans Sa Bible (Si Dieu tient une promesse, Il tiendra toutes les promesses), ne peut faillir, Il est Dieu. Vous souffrez des intestins. Vous n’allez pas chez les médecins, mais je vais vous dire ce qu’est votre maladie: c’est une tumeur au niveau des intestins. Vous suspectiez cela ; et c’est la vérité. Vous faites confiance en Dieu pour votre guérison. Et voici un désir de votre cœur: vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une autre ville cependant dans le Tennessee ; c’est Pikeville, dans le Tennessee. Retournez, et recevez le Saint-Esprit, et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ.

[59] Bonsoir, Monsieur. Je vous suis inconnu. Il y a quelque chose de bizarre sur vous. Celle-ci est-elle notre première rencontre? Vous êtes couvert de l’ombre de la mort: c’est le cancer de l’estomac. Vous n’êtes pas de cette ville ; vous venez d’une petite ville appelée, on dirait, Crab Orchard, dans le Tennessee. Voici l’ombre noire: vous n’êtes pas un chrétien ; vous êtes un pécheur. Voulez-vous accepter Christ comme votre Sauveur maintenant? Levez la main vers Lui, et dites-Lui que vous L’acceptez. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne à mort le cancer. Partez, et croyez maintenant, et soyez baptisé, en invoquant le Nom du Seigneur. C’est vrai. Ayez foi. Ne venez pas dans la ligne si vous ne voulez pas que vos péchés soient dévoilés, à moins que vous les confessiez. Certains ministres s’approchent rapidement de l’homme: l’ombre le quitte.

[60] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, Monsieur. Je pense que nous le sommes. Vous l’êtes envers moi. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre ; en effet, je vois un homme, ivre, et il ne s’agit pas de vous, il s’agit de votre beau-frère. Oui, oui. Voyez? Retournez en croyant. Je crois qu’il viendra à Christ. Amen. Croyez-vous? Qu’en est-il de vous assis là en train de prier? L’homme corpulent, assis ici au bout du siège. Croyez-vous que les choses que vous voyez viennent de Christ, Monsieur? Si Dieu me dit la raison pour laquelle vous êtes assis là, à quinze yards [quatorze mètres] de moi… Vous avez touché Quelque Chose, car il y a la Lumière, suspendue au-dessus de vous. Cette Lumière est la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Sa photo est là derrière. Elle est à Washington, D.C. Le FBI l’a examinée et a déclaré: «C’est le seul Etre Surnaturel qui ait jamais été photographié.» Votre foi L’a amené vers vous. Vous souffrez de l’estomac, et vous souffrez du cœur. Il ne s’agit pas de la maladie du cœur ; il s’agit de l’estomac. Quand vous vous couchez, vous avez… vous êtes nerveux et bouleversé. Vous avez quelque chose à l’esprit, vous vous préoccupez de cela: vous voulez être un prédicateur, mais vous avez peur de l’être, à cause de votre instruction. Oubliez cela et prêchez la Parole. Amen.

[61] Croyez-vous, sœur, de tout votre cœur? Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue, à ce que je sache, mais Dieu vous connaît certainement. Regardez et vivez, non pas vers moi ; regardez au Calvaire, où vous avez été guérie. Chaque bénédiction de la rédemption est déjà acquise. Vous avez été guérie il y a mille neuf cents ans, mais il vous faut accepter cela. Vous avez été sauvée il y a mille neuf cents ans ; cela ne vous fera jamais du bien, à moins que vous l’acceptiez. Jeune dame, assise là, vous qui avez levé la main juste en ce moment, voulez-vous que je prie pour vous? Oui, veuillez lever la main? Si Dieu me dit ce qui cloche en vous, et ce pour quoi vous aimeriez que je prie, allez-vous croire en Lui? Vous avez besoin de la prière pour vos yeux. Et si c’est vrai, agitez la main. Eh bien, vous avez reçu cela maintenant. Vous pouvez retourner à la maison et être bien portant. Si tu peux croire! Vous, derrière elle, qui avez levé la main, voulez-vous que Dieu fasse quelque chose pour vous? Croyez-vous que je suis–suis un serviteur de Dieu? Croyez-vous? D’accord. Si vous le croyez, vous pouvez guérir de cette maladie de cœur et être bien portante. Le croyez-vous? La dame suivante juste là en train de prier, croyez de tout votre cœur ; vous priez pour votre fils, et votre fils est un ivrogne, un alcoolique. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ne pleurez pas, maman, je crois qu’il viendra et sera sauvé.

[62] Qu’en pensez-vous, vous, avec votre main posée sur la poitrine, juste à côté d’elle, là? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous souffrez de l’estomac. N’est-ce pas? Très bien, si vous croyez, vous pouvez être guéri. Acceptez-vous cela? Qu’en est-il de vous qui avez fait signe de la tête, juste à côté d’elle? Vous souffrez du dos. N’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous pouvez aussi être guéri, si vous le croyez. Je défie votre foi. Regardez et vivez, croyez cela. Ces gens-là dans l’assistance sans cartes de prière, ni rien d’autre, juste assis là, croyant. Il est le Souverain Sacrificateur. Juste un instant. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Celle-ci est-elle notre première rencontre? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous l’accepter? Vous souffrez du cœur. C’est vrai. Il ne s’agit pas de la nervosité ; il s’agit de la maladie du cœur. C’est la raison pour laquelle l’ombre est suspendue là. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que dit la Bible? Croyez-vous que je suis un–un croyant? La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» C’est vrai. Si Dieu me révèle quelque chose d’autre que vous avez à l’esprit, et pour lequel vous êtes en prière: Il s’agit de vos deux fils, ils souffrent de la maladie cutanée. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez de Knoxville, dans le Tennessee. Continuez votre chemin et réjouissez-vous. Remerciez le Bienveillant Seigneur pour Sa bonté envers vous, et soyez reconnaissant.

[63] Ça ne sert à rien d’être nerveux. Vous avez été ainsi toute votre vie. Allez-vous accepter Christ maintenant? Lui Qui peut calmer la mer en furie, peut calmer ces nerfs. Croyez-vous cela? Alors, continuez votre chemin et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Et croyez cela de tout votre cœur. Allez manger votre souper, oubliez votre mal d’estomac et soyez guéri. Et Jésus-Christ vous guérira aussi de toutes les autres maladies. Que Dieu vous bénisse. Disons: «Dieu soit loué!» [L’assemblée dit: «Dieu soit loué!» — N.D.E.] Votre mal de dos vous a quitté quand vous vous teniez dans la ligne. Quittez l’estrade, en disant: «Merci, Seigneur.» Et les autres petits maux qui vous dérangeaient vous quitteront aussi, si vous croyez simplement de tout votre cœur. [La sœur dit: «Merci.» — N.D.E.] Amen. Que Dieu vous bénisse. Vous êtes–vous êtes parfaitement la bienvenue, sœur.

[64] Combien aimeraient croire, là dans l’assistance? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts? Est-Il ici maintenant? Oh! Béni soit Son Nom. Pourquoi ne comprenez-vous pas que Sa Présence est ici pour tout le monde? La dame, là, souffrant de troubles féminins, assise juste là, croyez-vous de tout votre cœur? C’est donc fini, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Je vous invite à regarder à Christ et à croire. Croyez-vous de tout votre cœur? Imposez-vous les mains les uns aux autres ; posez vos mains les uns sur les autres. La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Levez la main vers Dieu, prouvant que vous êtes un croyant. Ceux qui sont dans la ligne, imposez-vous les mains les uns aux autres. Vous êtes un croyant ; maintenant, imposez les mains à votre voisin ; priez pour votre voisin ; placez les mains sur votre voisin, et priez pour lui. O Dieu, au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, je Te prie de guérir chaque personne qui est ici dans la divine Présence. Accorde-le, Seigneur. Nous adjurons les démons et les puissances de Satan de quitter ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Vous tous qui croyez que vous êtes guéris et qui acceptez votre guérison, levez-vous. Peu m’importe ce qui cloche en vous. Levez-vous et croyez cela. Je vous déclare bien portants, guéris par la puissance du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus.


CODE: 58-0302
TITRE: La Porte Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. J’aime vraiment ce cantique. Il y a là quelque chose, peu importe combien de fois je le chante, ou que je l’entends être chanté, il me stimule. Je l’ai entendu dans diverses et nombreuses langues, je n’ose pas dire combien. J’ai entendu les gens qui ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche, des Hottentots de jungles d’Afrique, loin en Inde, diverses religions; ils se tenaient là par centaines de milliers, chantant Crois seulement, avec les mains levées. Je vous assure, c’est merveilleux à voir, ce que le Seigneur notre Dieu peut faire pour les gens quand ils s’assemblent et sont unis. Nous savons qu’Il est grand. Et nous L’aimons de tout notre coeur.

[2] Et maintenant, ce soir, comme c’est la soirée de clôture de la série de réunions de cette campagne... Et je pense qu’un autre frère va continuer la campagne, frère Cernell? Cerrell? Cerullo. Frère Cerullo, excusez-moi. Je ne parle pas un bon anglais. Je ne l’avais jamais très bien su jusqu’au moment où je suis allé en Angleterre, c’est alors que j’ai su que je ne parlais pas anglais. J’ai eu besoin d’un interprète en Angleterre plus que n’importe où j’aie jamais été. C’est vrai. Je pensais que je parlais anglais, mais ce n’était pas le cas. Il doit continuer le réveil dans une... la salle de théâtre où l’on tient les services de l’après-midi.

[3] J’aimerais exprimer notre gratitude à chacun de vous, et pour votre précieuse collaboration. Ça, c’est de ma part, de la part de frère Vayle, de ma femme, de Billy, de frère Goad, de frère Mercier et de tous les associés à notre équipe. Nous vous remercions certainement, mes amis, pour tout ce que vous avez fait et pour vos sincères prières qui ont fait de cette réunion une réussite pour la gloire de Dieu. Et je prie que Dieu vous accorde infiniment au-delà de toute mesure. Je prie que l’esprit du réveil ne quitte jamais votre ville jusqu’à la Venue de Jésus.

[4] Je comprends que juste... J’attendais dehors. Billy, mon garçon, est venu. Il a dit: «Pas encore, papa. On est en train de prélever une offrande pour toi.» Ce n’était pas nécessaire de le faire. Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande. Mes dépenses ne sont pas très élevées. Quand je... Les dépenses quotidiennes de mon bureau, chez moi, sont d’environ cent dollars. C’est à peu près ce qu’il me faut avoir en dehors de mes campagnes. Dieu a satisfait à cela à chaque campagne, chaque fois. Et je Le remercie certainement, je Le remercie de tout mon coeur. Et je vous remercie. J’étais en train de comparer cela avec frère Roberts, Oral Roberts. Le meilleur de mon... La dernière fois que j’ai entendu parler de lui, il lui fallait avoir sept mille par jour. Quel écart! Mais vous voyez, il a un programme chargé: la télévision, la radio. Et ça exige beaucoup pour réaliser son programme, sans compter le bureau, et je ne sais pas, quatre cents et quelques là, je pense, et–et ainsi... La personne la moins payée, j’oublie combien. Ça exige vraiment beaucoup d’argent pour faire marcher cette affaire.

[5] Je–je suis certainement reconnaissant au Seigneur, Il–Il n’a jamais placé tout cela sur mes épaules, car je ne serais pas capable de le faire. Il vous faudrait quémander, vivre aux crochets des autres... Je–je... Quand on en arrive là, je–je–je rentre chez moi. Voyez? J’abandonne à ce moment-là même. Je ne le fais simplement pas. Quand... Jamais de ma vie je n’ai prélevé une offrande, comme je l’ai dit. On m’en a prélevé une, dans chaque réunion. Et aussi, si les gens ne m’avaient pas envoyé quelque chose en plus de ce que je... la réunion ici, je–je me serais replié la première semaine. Et ainsi, j’ai néanmoins une petite affaire que le Seigneur m’a confiée pour Son... Il y a quatre personnes au bureau. Il y a des tissus, il y a des timbres, environ un... je pense que c’est cent cinquante, deux cent dollars rien que pour les timbres, chaque semaine, rien que pour les timbres. Et certains pour outre-mer, parfois ça demande deux ou trois cents dollars pour expédier un paquet de mouchoirs et autres. Et, rappelez-vous, c’est à travers le monde, et je suis en contact avec plus de dix millions de personnes. Et vous pouvez vous imaginer ce que ça fait. Pour nous, chaque sou compte pour–pour joindre les deux bouts. Mais nous sommes heureux de le faire pour le Seigneur. Je suis content de cette offrande que vous m’avez donnée ce soir. Je prie que Dieu vous bénisse infiniment, au-delà de toute mesure. Et je l’utiliserai, au mieux de ma connaissance, à la... pour la gloire de Dieu. Et que Dieu vous récompense pour cela au centuple dans ce monde, et dans le monde à venir avec la Vie Eternelle; c’est ma prière. Que cela se transforme en ces briques d’or qui constituent votre glorieuse demeure qui ne périra jamais.

[6] Et nous remercions frère Darnell, frère Littlefield, tous ces autres prédicateurs, combien leur collaboration a été si précieuse! Tous mes remerciements. Ainsi donc, je pense, demain matin, le Seigneur voulant, je serai sur le chemin de retour vers chez moi. Et maintenant, le prochain dimanche soir, je serai dans mon tabernacle, à vous qui venez de chez moi. Je serai au tabernacle le dimanche prochain, le matin; c’est pour un service de guérison. C’est au croisement de la Huitième rue et de l’avenue Penn à Jeffersonville. Nous passons des moments merveilleux là-bas chaque fois que j’y fais un saut, quatre ou cinq fois l’an, c’est autant de fois qu’il m’arrive d’être à notre petite église baptiste là. Ainsi donc, si une fois vous êtes de passage là, nous serons heureux que vous frappiez à notre porte. Nous serons heureux de vous voir.

[7] Autrefois, je disais que la pluie ne tomberait pas trop abondamment, ou la nuit ne deviendrait pas trop sombre, pour m’empêcher de venir chez vous. Je souhaiterais pouvoir le faire, mais (Oh! la la!) vous seriez surpris de voir le nombre d’appels reçus par heure. Je pense que ma femme... A tous les téléphones où on peut m’appeler, il y en a quatre, je pense, on compte, je pense, c’étaient trente-sept appels de loin par heure. Maintenant, vous pouvez vous imaginer ce que c’est. C’est dans le monde entier. Vous voyez? Et vous ne pouvez pas répondre à tout cela. Chacun implore... J’ai eu de petites mères au téléphone, qui disent: «Frère Branham, attendez simplement. Je–je vais simplement prier. Le Seigneur, je sais, voudra bien vous amener ici.» Il y a une grande pile de billets d’avions posés là: «Venez ici.» «Venez ici.» «Venez ici.» Vous savez comment ça se passe. Mais il n’y a pas un seul appel que je puisse recevoir sans que sincèrement je prie pour eux. Le Seigneur donne des visions, m’envoie à des endroits. Je vais simplement ainsi, tel que je suis appelé. Que Dieu vous bénisse.

[8] Il y a des mouchoirs posés ici, venant de vous, les malades, ou destinés à certains de vos bien-aimés. Je prie dessus avec sincérité. Et après le service, vous pouvez les prendre. Et maintenant, si vous n’avez pas reçu votre mouchoir ici et que vous souhaitiez que nous priions sur un, écrivez-moi tout simplement: Jeffersonville, Indiana. Je vous en enverrai un, tout à fait gratuit et en port payé. Vous écrivez simplement: Jeffersonville, Indiana, et-et juste mon nom, alors je vous l’enverrai. Nous en envoyons des milliers par mois. Et ainsi, à travers le monde. Et de grands signes et miracles se produisent par la foi des gens.

[9] Tout récemment, là en Allemagne, il y avait une petite femme... Pour vous montrer combien c’est simple. Elle avait été estropiée depuis sept ans suite à l’arthrite. Et ainsi, quand elle a reçu ce petit mouchoir... J’ai une ch–une chaîne de prière, suivant le fuseau horaire du centre des Etats-Unis, à travers le monde. Les gens doivent se lever à minuit pour se mettre à prier les uns pour les autres. Et ils reçoivent des instructions. Alors, la petite mère a épinglé le petit mouchoir sur son sous-vêtement et elle a dit: «Maintenant, toi démon qui m’as liée depuis sept ans, éloigne-toi de moi.» Elle s’est levée et a parcouru le parquet, après être restée clouée dans un fauteuil roulant pendant sept ans. Juste une foi aussi simple que celle d’un enfant, c’est tout ce qu’il faut. Vous cherchez Dieu là loin, vous regardez par-dessus là où Il se tient. Il est juste à côté de vous. C’est aussi simple que possible...

[10] Maintenant, inclinons la tête et prions avant que nous prêchions la Parole. Et j’aimerais aussi remercier le concierge et les gens qui nous ont permis d’avoir cette salle, et pour tout. Si j’ai oublié quelqu’un, ce n’est pas intentionnellement. L’organiste, le pianiste, le conducteur des chants, et tout le monde: que Dieu vous bénisse tous, c’est ma prière. Bienveillant Père, nous nous approchons de Toi maintenant, en ce Nom Tout-Suffisant de Ton Cher et Aimable Fils, le Seigneur Jésus. Nous Te rendons grâces pour chaque âme de sauvée au cours de ce réveil. Et peut-être en sortira-t-il des ministres et des missionnaires qui aideront à apporter la Parole dans les champs à l’étranger, à travers le monde, avant la Venue du Seigneur. Peut-être y aura-t-il une petite ménagère qui conduira toute sa famille à Toi, ou un mari qui pourra conduire à Toi chaque homme avec qui il travaille dans son usine. Nous ne savons pas, Père, mais nous Te louons pour tout ce qui a été accompli. Et nous Te demandons, Seigneur, de bénir ceux que nous venons de mentionner et beaucoup d’autres qu’il faut mentionner, mais que nous n’avons pas pu mentionner. Nous Te prions d’être avec tous.

[11] Et maintenant, bénis ces mouchoirs, Seigneur. Ils sont déposés ici, ils représentent les malades et les affligés. Et, Seigneur, la Bible nous apprend qu’on retirait du corps de Paul des mouchoirs ou des linges et qu’on les envoyait aux malades et aux nécessiteux. Des esprits impurs sortaient d’eux et de grands miracles s’accomplissaient. Et Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et je Te prie, Père, d’honorer la foi des gens qui ont déposé ces mouchoirs ici, et que chacun d’eux soit guéri.

[12] Un écrivain a dit que quand Israël était coincé, le désert de part et d’autre, les montagnes et la mer Rouge leur barrant la route devant, et l’armée de Pharaon venant, les poursuivant, que Dieu a regardé en bas au travers de la Colonne de Feu. Alors la mer fut effrayée et s’ouvrit, car le sentier de Dieu vers la Terre promise passait par le désert. Ô Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les corps malades de ceux qui souffrent, que le Dieu du Ciel regarde au travers du Sang de Son propre Fils, et que la maladie de ces gens quitte. Et qu’ils passent vers cette bonne promesse de la santé et de la force. Accorde-le, Seigneur. Nourris-nous, ce soir, au travers de la Parole écrite, par la prédication et par l’onction du Saint-Esprit. Sauve les pécheurs. Ramène les rétrogrades à la grâce salvatrice de Dieu, dans une... à la maison, à leur véritable place. Guéris les malades et les affligés, et tire gloire pour Toi-même. Fais que chaque démon quitte la salle. Accorde la liberté de l’Esprit, pour que Tes enfants qui T’adorent aient le privilège, ce soir, de savourer de profondes et riches bénédictions du Saint-Esprit que le Père a en réserve pour eux. Je demande ceci au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Amen. Maintenant, immédiatement après ce service, vous pouvez venir récupérer votre–votre mouchoir.

[13] Ce soir, j’aimerais lire la Bible dans le Livre de l’Apocalypse, vous qui notez les passages chaque soir. Et maintenant, nous n’allons pas faire sortir des bandes ce soir, mais vous pouvez les obtenir, si vous le voulez, juste... je pense qu’ils vendent la pièce à environ trois dollars. Est-ce vrai? Et vous savez que c’est moins cher. J’ai envoyé quelqu’un chez un autre évangéliste acheter une bande, et ça m’a coûté neuf dollars la bande. Nous avons la même bande à trois dollars, juste un petit rien au-dessus du coût. Et si vous ne connaissez pas l’adresse du jeune homme... Quel est le numéro de ta boîte là? 315, Jeffersonville. Ecrivez à Léo Mercier, 315, Jeffersonville, Indiana, et il vous enverra n’importe quelle bande que vous désirez. Et ils ont quelque... oh! des centaines de sermons sur bandes, et des lignes de prière et autres, si vous voulez vérifier pour voir ce que le Seigneur vous avait dit dans la ligne de prière.

[14] Maintenant, le Livre de l’Apocalypse, et le chapitre 3, verset 20, j’aimerais lire comme passage des Ecritures. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Que le Seigneur Dieu ajoute Ses bénédictions à la lecture de cette Parole. Maintenant, celle-ci est une Ecriture un peu inhabituelle pour une–une campagne de guérison. Et la première fois que j’ai lu cela, j’ai eu quelque chose à l’esprit: une image de quelqu’un debout, frappant à la porte. Et j’aime beaucoup l’art. Je crois que Dieu est dans l’art, le vrai art. Dieu est dans la musique. Dieu est dans la nature. Dieu est dans Son Eglise. Dieu est simplement partout. Et j’aime beaucoup l’art.

[15] Aujourd’hui, j’étais... j’ai eu le privilège de prendre un petit bol de salades avec un ami au restaurant, et je suivais à peine ce que la serveuse disait, pendant que j’admirais les tableaux au mur. J’aime entrer dans la maison d’un chrétien, et–et voir les tableaux de Christ au mur. Eh bien, j’ai été dans certaines maisons vraiment modestes. Et je préférerais entrer dans une maison où des photos chrétiennes sont affichées au mur, un petit écriteau là: «Que Dieu bénisse notre foyer.» Peu importe qu’il n’y ait même pas de tapis au parquet, ni un parquet où mettre un tapis, je me sentirais plus à l’aise là-bas plutôt que dans un grand bâtiment luxueux avec beaucoup de photos de jeunes filles à moitié nues aux murs. Cela va... Laissez-moi voir ce que vous regardez, ce que vous lisez, et laissez-moi m’asseoir chez vous un petit moment et voir ce que vous lisez, et le genre de musique que vous écoutez , je peux vous dire ce que vous êtes, vous dire ce dont votre esprit se nourrit. Ainsi, c’est pourquoi, cette semaine, j’ai certainement cogné plus là sur cette histoire de télévision avec des émissions non censurées. On n’en avait pas, mais aujourd’hui, c’est certainement incontrôlé en Amérique.

[16] Et une fois, j’ai trouvé un tableau, c’était frappant que... Je ne me rappelle plus l’artiste qui–qui a peint ce tableau, mais c’était un tableau de Christ frappant à la porte. Et c’était, je pense, un artiste grec. Et pendant qu’Il frappait à la porte... Tous les tableaux célèbres doivent d’abord passer par ce qu’on appelle la commission de censure avant de passer au musée. Ça, c’est une bonne pensée. Savez-vous que toutes les grandes oeuvres doivent passer par les critiques? L’Eglise bénie de Dieu doit passer par les critiques et résister aux critiques avant d’être placée au musée immortel de Dieu. Les Ecritures déclarent: «Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.» Si vous n’êtes donc pas persécuté à cause de la justice–pas quelque chose que vous provoquez vous-même, mais à cause de la justice–, il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[17] Et ce tableau est suspendu au hall et les critiques passent à côté de cela, je veux dire les critiques qui savent réellement comment critiquer. Et ils critiquent le tableau sur tous les aspects qu’ils peuvent trouver. Après, s’il passe par les critiques sans être désapprouvé, alors c’est un tableau célèbre. Et pendant que ce tableau connaissait le... passait par la censure, il y eut un critique qui a dit au peintre, il a dit: «Monsieur, vous avez un beau tableau du Seigneur Jésus. Et votre porte est bien merveilleuse; et la petite vigne sur la porte, ça donne l’air vraiment accueillant, mais, a-t-il dit, il y a quelque chose que vous avez manqué de faire.» Et il a dit: «Qu’est-ce, bon homme?» Il a dit: «Vous n’avez point mis de loquet à la porte. Et comment va-t-Il entrer s’il n’y a pas de loquet à la porte?» Et l’artiste a dit: «C’est comme ça que je voulais le peindre, parce qu’à cette porte, le loquet se trouve à l’intérieur.» C’est vrai. Christ frappe, mais c’est vous qui Lui ouvrez. «Voici, Je me tiens à la porte et Je frappe; si quelqu’un ouvre...» Le loquet est dans votre main; c est à Lui de frapper. Et maintenant, pourquoi un homme frapperait-il à la porte? Qu’a un homme à frapper à la porte d’un autre? C’est parce qu’il veut entrer. Il a un message, ou un présent, ou quelque chose dont il aimerait parler avec vous. Et c’est pourquoi les gens frappent à votre porte.

[18] Et il y a eu beaucoup de grands hommes, au cours des âges, qui ont frappé à des portes. Par exemple, le grand César Auguste; que serait-il arriver s’il était allé chez un paysan lors de son noble règne? Il serait allé là frapper à la porte d’un paysan, une pauvre personne. Le grand empereur de Rome allant chez un paysan, cela aurait été le spectacle le plus inhabituel, voir le grand et puissant César frapper à la porte d’un petit paysan. Si ce paysan allait à la porte, qu’il ouvrait et voyait le grand César, il tomberait sur sa face et dirait: «Ô grand empereur de Rome, que voulez-vous ici à ma modeste demeure? Entrez, cher seigneur. Et tout ce que j’ai vous appartient.» Oh! Quel grand honneur cela aurait été pour ce paysan d’accueillir l’empereur de Rome!

[19] Ou, que serait-il arrivé en Allemagne, il y a quelques années, si feu Adolf Hitler, le führer d’Allemagne, était allé à la porte de l’un de ses fantassins et qu’il y avait frappé, que le soldat avait ouvert la porte, et que là se tenait Adolf Hitler, le führer d’Allemagne, le plus grand nom en Allemagne, à sa porte? Eh bien, le petit soldat se serait rapidement mis au garde-à-vous, aurait exécuté le salut allemand et aurait dit: «Grand führer d’Allemagne, entrez dans ma maison. Vous m’avez honoré par-dessus tous les hommes. Penser à moi, un simple soldat, et voici que le général en chef se tient ici, à ma porte. Ô grand Hitler, que puis-je faire pour vous?» Ça aurait été un honneur que d’accueillir Adolf Hitler. C’était un de ses fantassins.

[20] Ou, je dirais ceci: Ce serait un honneur que le président des Etats-Unis, le président Dwight Eisenhower, notre bien-aimé président, ce serait un honneur qu’il vienne vers vous, qu’il vienne chez vous. Quand bien même vous seriez le meilleur démocrate de Chattanooga, vous pourriez être en désaccord avec lui sur la politique, mais ce serait un grand honneur que le président Dwight Eisenhower frappe à votre porte et qu’il vous rende visite. Certainement. C’est l’un des plus grands hommes des Etats-Unis, le président Eisenhower. Ce serait un honneur pour vous d’accueillir le président Eisenhower, pour n’importe qui parmi nous de faire cela. Et tout récemment, la reine d’Angleterre est venue en visite aux Etats-Unis. Pour quelle petite femme ici dans cette ville ne serait-ce pas un grand honneur si cette reine se rendait chez elle et frappait à sa porte? Et quand vous lui demandez qui elle est et qu’elle dise: «C’est moi la reine d’Angleterre», oh! vous seriez heureuse. Les journaux publieraient cela. La radio le diffuserait, que la reine s’est tellement rabaissée qu’elle s’est rendue dans une–une petite cabane quelque part, ou à ma porte, ou à votre porte, bien qu’elle ait... Nous ne sommes pas ses sujets, mais c’est une grande femme; c’est la plus grande reine sur la terre, la plus puissante reine sur la terre. Bien que nous ne soyons pas ses sujets, elle n’a pas d’autorité sur elle, mais c’est une femme importante. C’est ce qui fait la différence. Et les journaux se réjouiraient d’avoir publié cela.

[21] Mais vous savez quoi, la Personne la plus importante de toute l’éternité, c’est le Seigneur Jésus. Qui est plus important que Lui? Et qui est plus rejeté que Lui? Oh! Vous recevriez rapidement la reine. Ou vous recevriez rapidement le président. Et les journaux publieraient cela, et la radio le diffuserait. Ils seraient contents. Mais Jésus peut frapper à la porte de votre coeur, et vous Lui fermez la porte au nez, en disant: «Je ne veux rien à avoir à faire avec Toi. Cela va ruiner mes relations. Cela va ruiner ceci, cela; ou: cela changera mes relations avec mon mari. Ou: cela changera mes relations avec mon patron.» Je suis très content de ce que l’Evangile de Jésus-Christ vous change. En effet, il s’opère un grand changement quand vous servez le Seigneur. Une fois que Jésus entre dans votre coeur, vous êtes dès lors une personne changée. Mais pensez-y: Si vous frappiez à la porte de quelqu’un, cherchant à y entrer, et qu’on vous fermait la porte au nez, vous n’y retourneriez plus. Mais pas Lui: Il viendra soir après soir, jour après jour. C’est ce qui fait de Lui Dieu, c’est parce qu’Il est très humble. Et Il frappe continuellement, constamment à votre porte.

[22] J’ai eu le privilège de rendre visite à de grands hommes: le roi George d’Angleterre, le défunt roi, le roi Gustave de Suède; et beaucoup d’autres grands hommes. Feu Willy D. Upshaw, le sénateur du sud, ici; il fut guéri à l’une de mes réunions après être resté estropié soixante-six ans; le Seigneur l’a guéri. Et j’ai eu le grand privilège de rencontrer de grands hommes. Or, si un homme est grand, quand vous lui parlez, il vous donnera l’impression que c’est vous qui êtes grand. Mais prenez un homme qui pense simplement être quelqu’un, il cherche à exploser tout le temps, alors qu’il n’est rien. Donnez-lui simplement des habits de rechange, et il est une personne changée. Mais un homme vraiment grand se fait petit. Cela montre que le Dieu du Ciel s’est fait un laquais des hommes. Le chemin pour monter, c’est descendre. «Quiconque s’abaisse sera élevé.» C’est ça le problème des gens aujourd’hui; nous ne voulons pas accepter cette humilité de l’Evangile. Nous voulons penser que nous sommes un tout petit peu très bon: nous savons un peu plus que quelqu’un d’autre.

[23] Et Jésus frappe à la porte, et Il est rejeté. «Oh! direz-vous, Frère Branham, un instant. Pas moi. Je L’ai accepté il y a longtemps. Il est entré dans mon coeur.» Eh bien, j’en suis très content, qu’Il soit entré dans votre coeur. Mais alors, et si la reine entrait dans votre maison ou que le président entrait dans votre maison, et que vous aviez un petit trésor placé là sur le mur (un petit–un petit quelque chose que vous appréciez beaucoup), et qu’elle désirait cela? Vous diriez: «Ô reine d’Angleterre, prenez bien tout ce qu’il y a dans ma maison. C’est à vous. Vous êtes la bienvenue.»

[24] Et si vous m’invitiez chez vous, que vous me serriez la main à la porte, et que vous disiez: «Frère Branham, entrez, asseyez-vous, faites comme chez vous», eh bien, je me sentirais très bien et j’irais, j’ôterais mes chaussures, je m’étalerais en travers du lit, et je ferais un petit somme. Si j’avais faim, j’irais au réfrigérateur et je me ferais un sandwich. Je me sentirais comme un frère, et je serais le bienvenu n’importe où chez vous. Mais nous laissons Jésus franchir notre porte pour être notre Sauveur, mais nous avons beaucoup de toutes petites portes auxquelles nous ne voulons pas qu’Il touche. Eh bien, je vais écorcher un tout petit peu. Mon intention n’est pas de blesser, mais regardez. C’est vrai. Vous pouvez Le laisser être votre Sauveur, parce que vous ne voulez pas aller en enfer; mais pouvez-vous Le laisser être votre Seigneur? Seigneur, c’est un dirigeant, un propriétaire. Peut-Il entrer dans votre coeur et gouverner votre vie?

[25] Oh! Il y a une petite porte, juste aussitôt qu’Il franchit la porte du coeur... Vous dites: «Eh bien, Seigneur, Tu peux me sauver. J’apprécie cela. Je me ferai baptisé et j’irai à l’église. Mais Tu vois cette petite porte là-bas? C’est ma vie privée. Et je ne veux pas que Tu aies quelque chose à faire avec cela.» C’est ça l’attitude des chrétiens aujourd’hui, de beaucoup d’entre eux. «Ne touchez pas à ma vie privée, là, car j’ai mon propre petit groupe avec qui je me promène, mes propres petits associés; je ne veux pas que Tu touches à cela.» Alors, Il n’est pas le Bienvenu. Alors, Il... Ne vous en faites pas; Il ne restera pas très longtemps s’Il n’est pas le Bienvenu. (Vous souvenez-vous de Gadara? Il n’était pas le Bienvenu, Il n’y est donc pas resté.)

[26] Ainsi, vous direz: «Eh bien, ma vie privée, j’ai ma propre petite clique à laquelle je suis attaché, ça appartient aux Joneses; et nous ne voulons pas que quelqu’un d’autre s’amuse avec notre vie. Nous avons nos petites réceptions de bridge, et–et nous... Suzy et moi, nous faisons le lèche-vitrine tous les mardis après-midi et les jeudis, et je n’aimerais pas que vous vous y mêliez.»«Oh! direz-vous, je–je ne dirais pas cela, Frère Branham.» Mais vous le faites quand même. «Eh bien, nous avons notre petite association là dans notre église. Et nous cousons et tricotons, nous tricotons et cousons, nous tricotons et cousons, et nous parlons de mademoiselle Unetelle; et je–je–je ne voudrais pas que quelque chose interrompe cela.» Il n’est pas étonnant que nous n’ayons pas de réveil: des chrétiens de nom qui ne possèdent pas Christ.

[27] «Oh! Eh bien, je vous assure; j’ai réfléchi à tout cela, mais je fume la cigarette. Je sais que je ne devrais pas le faire.» Eh bien, alors, arrêtez cela! Si vous avez à l’esprit une question sur quoi que ce soit, ne le faites pas. Chaque fois qu’il y a une question, vous êtes en erreur. Arrêtez cela! Cela tue plus que n’importe quoi d’autre que je connaisse: la cigarette. «Oh! direz-vous, ça se vend à la télévision.» Quoi d’autre font-ils à la télévision? Permettez-moi de dire ceci avec un bon sentiment, doux et humble dans mon coeur: un chrétien réellement né de nouveau sait faire mieux que cela. Encore petit garçon (J’avais d’abord été ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire), j’avais une petite Bible. Et les gens me demandaient continuellement: «Frère Branham, est-ce mauvais de fumer? Est-ce mauvais de boire?» Et je regardais cette petite Bible l’autre jour. J’avais écrit une petite chose derrière, je disais: «Ne me posez pas des questions insensées. Décidez-vous là-dessus: si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas, vous ne chiquerez ni ne boirez des liqueurs.» Et je pense que c’est très bien de s’en tenir à cela. Sujet à question...

[28] Et mon fils était dans une certaine église baptiste il n’y a pas longtemps, dans le Tennessee. Et le prédicateur devait congédier tôt l’école du dimanche afin que tous puissent sortir fumer avant de revenir en classe. Ça, c’est un homme portant le nom de baptiste, mais qui ne mérite pas d’être appelé ainsi. Cela aurait dû être une fois ma classe. Je vous assure, je préférerais prêcher aux quatre piliers du mur et dire la vérité. Je bouterais dehors cette bande d’hypocrites, ou alors ils iraient à l’autel arranger les choses avec Dieu. Vous voyez donc, vous n’aimeriez jamais voter pour moi ici dans votre église. Je crois que le temps est venu où les gens ne vont pas... Oh! ils disent: «Frère Branham, juste une minute. Mon pasteur fume.» Eh bien, il a besoin de l’autel tout comme vous. C’est vrai. Si son coeur était droit, il ne le ferait pas. Oh! Cette petite vie privée que vous avez pour vous-même, cette petite porte à laquelle vous ne voulez pas que quelqu’un touche... Puis, il y a une autre petite porte là appelée l’orgueil. Oh! comme vous aimez pointer votre petit nez en l’air! L’orgueil. Vous pensez être quelqu’un.

[29] Il y a quelque temps, j’étais avec quelques jeunes garçons. Je n’étais pas avec eux, mais je les observais. Et ils regardaient le grand Colisée où nous étions, et on y avait indiqué la valeur des composants chimiques d’un homme qui pèse cent cinquante livres [68 kg]. Vous serez surpris de savoir ce que vaut réellement un homme. Il a juste assez de chaux dans son corps pour asperger un nid de poule, un tout petit peu de calcium, deux onces [56,7 g]; et tout cela pesé, un homme très fort, de cent cinquante livres [68 kg], ne vaut que quatre-vingt-quatre cents. Et une femme vaut moins que ça. Elle n’a pas autant de composants chimiques que l’homme. Et alors, vous allez mettre un manteau de vison de cinq cents dollars autour de ces quatre-vingt-quatre cents et vous pointez votre nez en l’air. S’il pleuvait, vous vous noieriez. Et alors, vous pensez être quelqu’un parce que vous êtes membre d’une église quelque part. C’est vrai. Qu’est-ce? Quatre-vingt-quatre cents. Et un de ces jeunes garçons a dit à l’autre, il a dit: «Eh bien, John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Et j’ai placé une main sur leurs épaules à tous deux, et j’ai dit: «Je ne remets pas cela en doute. Ce sont les hommes de science qui ont analysé cela qui ont fait cette déclaration. Mais, mes gars, en ma qualité de ministre du Seigneur Jésus, vous avez en vous une âme qui vaut dix mille mondes.»

[30] Si vous alliez là prendre un bol de soupe, que vous vous mettiez à prendre cela, et que vous y trouviez une araignée (Oh! la la!), vous jetteriez cette soupe et vous poursuivriez en justice le restaurant. Vous prenez certainement soin de ces quatre-vingt-quatre cents, mais vous permettrez au diable de vous faire avaler dix millions de fois autant de poison de cigarette, et vous paierez pour ça. Ou un verre de whisky, ou une partie de carte... Il se peut que je ne vous revoie plus jamais dans cette vie; celle-ci peut être ma dernière visite, peut-être qu’elle l’est; en effet, je m’en vais dans les champs outre-mer. Mais j’aimerais que vous sachiez ce qu’est la vérité. Cette petite porte de l’orgueil, oh! c’est ainsi... Aujourd’hui, je vous assure, si vous voulez faire quelque chose... Peignez vos marches en rouge, la semaine suivante, voyez si vos voisins ne peindront pas les leurs en rouge. Vous achetez une voiture rouge, et votre voisin ne peut pas supporter cela; il doit en avoir une rouge. C’est un jour d’imitation, de concurrence.

[31] Je pense qu’il y a quelque temps, quelques semaines, je portais un pantalon sombre, des chaussettes vertes et une cravate rouge. Et ma femme m’a dit, elle a dit: «Billy, ce n’est pas assorti.» J’ai dit: «Mais c’est propre.» Peu m’importe si c’est assorti ou pas. Peu m’importe si mes chaussettes sont assorties à mon pantalon, ou que mon pantalon est assorti à mon manteau: Je veux que mon expérience soit assortie à la Bible de Dieu. Voilà le genre d’assortiment que nous devrions faire. Mais, oh! cette petite vie d’orgueil! Le prédicateur peut prêcher contre l’immoralité comme il veut, et vous laisserez cela vous couler sur le dos comme l’eau coulant sur le dos d’un canard. Vous connaissez tellement beaucoup que l’Evangile ne peut plus pénétrer. Vous parlez de démolir les murs de séparation et que les gens se rassemblent d’un même coeur, qu’ils collaborent dans de grandes réunions pour la gloire de Dieu, qu’un réveil commence: «Cela n’a rien à faire avec notre dénomination.» Vous y êtes. Oh! cette petite vie d’orgueil!

[32] Puis, il y a une autre porte là, l’égoïsme: «Que puis-je tirer de cela, moi et ma famille? Oh! Nous ne pouvons pas nous associer à cette petite mission là parce que ce... Eh bien, je... Mon standing social parmi les gens, j’ai dans la ville un magasin de produits secs. Je gère une station d’essence. Si les gens savaient que je fréquentais cette mission...» Oh! la la! Au cours de mes voyages, je trouve que les meilleures réunions spirituelles que je tiens, c’est dans de toutes petites missions, là où il y a une demi-douzaine de gens assis ensemble dans les lieux célestes. Ils sont enfermés avec Christ et ils ont plus de démons dehors.

[33] Puis, il y a une autre porte à laquelle j’aimerais que Christ frappe ce soir. C’est la porte de la foi. Ça, c’est une porte dont on a vraiment besoin. J’aimerais un peu travailler dur là-dessus. Vous êtes entré dans l’église. Et il se peut que vous ayez accepté Christ comme votre Sauveur personnel, mais vous n’avez simplement pas la foi, dites-vous. Il n’est pas étonnant que vous ne Le laissiez pas prendre le dessus. Oh! Votre pasteur dit que les jours des miracles sont passés. Alors, cela retient Christ à votre porte. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et quand Christ entre, Il veut être Chef. Il veut être le Seigneur de votre foi. C’est pourquoi les gens ne sont pas guéris. C’est pourquoi ils n’ont pas une foi qui tient bon. Ils se cachent derrière quelque chose... «Touchez-moi», ou «Faites une supercherie sur moi.»

[34] Permettez-moi de dire ceci, mon frère: Tout homme, qui qu’il soit ou peu importe l’église dont il est membre, qui vous dit qu’il peut vous guérir, enseigne absolument quelque chose de contraire à la Bible de Dieu. La guérison est une oeuvre achevée: Christ l’a accomplie au Calvaire. Et si seulement Il peut entrer dans votre coeur et l’ouvrir, vous pourrez voir cette oeuvre achevée; c’est achevé quand vous acceptez cela. C’est pareil pour le salut. S’il y a la puissance pour guérir les hommes, il y a la puissance pour sauver un homme. L’homme a été sauvé et guéri quand Christ est mort au Calvaire: «Car Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[35] Par conséquent, cette petite porte qu’est la foi... «Oh! Je vais–je vais essayer.» La foi n’essaie pas. Oh! Béni soit Son Nom! La foi sait où elle se tient. La foi a de gros muscles et une poitrine poilue. Et quand elle se lève avec ses gros muscles, tout ce qui est contraire s’assied. Elle lâche un cri, et c’est comme le cri d’une panthère. Et chaque gros lièvre regagne sa tanière. La foi est le patron. Tout est possible à ceux qui croient: Tout. «Eh bien, direz-vous, je pourrais trop demander à Dieu, Frère Branham.» Vous ne pouvez pas Lui demander assez. Il aime faire cela pour vous. Pouvez-vous vous imaginer un petit poisson de la longueur d’environ un pouce [2,54 cm], là au milieu de l’océan Atlantique, dire: «Eh bien, je ferais mieux de boire parcimonieusement cette eau; je pourrais en manquer un jour»? Ce serait un non-sens. Et ce serait davantage un non-sens que de penser que vous pourrez jamais épuiser la bonne volonté de Dieu, de faire des choses pour vous. Pouvez-vous vous imaginer une petite souris d’à peu près cette longueur, dans les grands greniers de l’Egypte, dire: «Eh bien, juste un instant. Il n’y a que quatre cent cinquante milliards de tonnes dans ce grenier, par conséquent, je ferais peut-être mieux de ne manger qu’un seul grain par jour, car je pourrais en manquer avant le printemps»?

[36] Oh! C’est ce que certains chrétiens pensent de Dieu: ils cherchent à se rationaliser; juste adhérer à l’église, juste faire ceci. «Oh! Si seulement je fais de tout mon mieux...» Si vous faites de tout votre mieux, vous croirez chaque promesse que Dieu a faite. C’est–c’est pour vous. Vous ne pouvez jamais Lui demander trop. Il aime vous le donner. «Demandez beaucoup afin que votre... en abondance, afin que votre joie soit parfaite.» Demandez de grandes choses et ayez la foi pour de grandes choses. Mais la raison pour laquelle vous n’arrivez pas à faire cela, c’est que vous dites là: «Jésus, Tu m’as sauvé. Ne me laisse pas aller en enfer, mais ne Te mêle pas parce que, peut-être, le docteur en philosophie Calhoun a raison. Il se peut que les jours des miracles soient passés.» C’est peut-être vrai. C’est pour vous. Décidez-vous simplement là-dessus, c’est ça.

[37] Un homme est venu vers moi il y a quelque temps, et il a dit: «Monsieur Branham, peu m’importe ce que vous faites ou ce que vous dites, je ne crois pas aux miracles.» J’ai dit: «Ce n’est pas destiné aux incroyants. C’est destiné à ceux qui croient.» C’est ça la seule question. Jésus a dit: «Tout est possible à celui qui croit.» C’est pour ceux qui croiront et qui payeront... placeront leur foi sans mélange dans les oeuvres achevées par Christ. Dieu est là, Il est tenu de faire cela. La porte de la foi... Si Jésus pouvait se tenir à la porte de la foi... Et maintenant, ce n’est pas pour critiquer le médecin. Je crois aux médecins. Si un médecin... Vous savez quoi? J’ai trouvé plus de médecins qui croient dans la guérison divine que des prédicateurs. C’est vrai. Le problème, c’est le motif qu’il y a derrière cela. Vous allez chez le chirurgien, le chirurgien dira: «N’allez pas chez le médecin, vous n’avez pas besoin de pilules sucrées. Il vous faut une intervention chirurgicale.» Et le chirurgien dira: «Vous ne...», ou le médecin dira: «Vous n’avez pas besoin de cette boucherie sur vous; il vous faut quelques pilules.» Et tous les deux diront: «N’ayez rien à faire avec le chiropracteur, ou avec l’ostéopathe.» Et eux tous diront: «Tenez-vous loin du prédicateur.» Et quand les hommes ont de telles pensées... Nous savons que la chirurgie a fait de grandes choses; la médecine a fait de grandes choses; l’ostéopathie et la chiropractie. S’il n’y avait pas d’égoïsme, de motif avide derrière cela, nous joindrions tous les mains pour améliorer la condition de l’homme. Ce serait pareil pour les églises et les prédicateurs, si leurs coeurs n’étaient pas si égoïstes. Amen. Ils ne laisseront pas Christ franchir cette porte.

[38] J’ai connu beaucoup d’hommes qui ont été aidés par la chiropractie, l’ostéopathie, les interventions chirurgicales, et la médecine. Certainement, j’en ai connus. Je crois que c’est le programme de Dieu. Et tout celui qui a jamais été guéri l’a été par la puissance de Dieu. Il n’y a jamais eu de médicament qui ait déjà guéri et il n’y en aura jamais. Vous ne pouvez pas amener un médecin à vous dire que le médicament guérit. S’il le dit, il est en erreur. La guérison consiste en une formation des tissus. Le médicament ne fait qu’assainir la chose, afin que Dieu puisse guérir. C’est vrai. C’est une aide, pas une cure; ou c’est ce que monsieur Mayo a dit, à la clinique Mayo: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs; nous prétendons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu.» C’est le meilleur que nous avons. Mais il y a des motifs égoïstes derrière cela. Les objectifs sont faux. Nous devrions chercher à nous unir, nous associer, médecins, prédicateurs et toutes ces différentes sortes de métiers qui peuvent aider notre prochain et lui rendre la vie meilleure, un peu plus agréable. L’aider à se débarrasser des peines et des douleurs et lui accorder d’être heureux, comme c’était en fait l’intention de Dieu. C’est ce qu’il nous faut. Mais comment pouvez-vous vous attendre à ce que les médecins le fassent, quand les prédicateurs ne le font même pas? C’est pourquoi Christ doit avoir le droit de passage dans notre coeur.

[39] Si Christ peut entrer dans le coeur d’un médecin, ce dernier travaillera jour et nuit pour essayer de sauver ce patient-là, qu’il gagne un sou ou pas. Et il amènera chaque prédicateur... Il fera tout son possible, s’il a ce patient à coeur. Certainement. Tout homme dont le coeur est en ordre avec Dieu essaie d’aider son prochain. C’est ce que nous sommes censés faire, si nous permettons à Christ de se tenir dans notre coeur de foi, ouvrir les portes et user de chaque effort, prier: «Ô Dieu, fais-nous savoir le prochain pas.» Puis, il y a une autre porte que nous aimerions ouvrir avant que nous nous mettions à prier pour les malades. Et c’est la porte de nos yeux. Savez-vous que la Bible a annoncé que cet âge se terminera nu, misérable, pauvre, malheureux, aveugle, et qu’il ne le saurait pas? «Je te conseille de venir acheter de Moi le collyre afin d’oindre tes yeux avec et que tu voies.» La porte de l’âme, c’est l’oeil.

[40] Eh bien, nous avons grandi dans les montagnes du Kentucky. Et mon grand-père avait l’habitude de chasser les ratons laveurs. Et il en extrayait de la graisse, la faisait fondre et, de cela, il faisait une sorte de petit lard. Et maman gardait cette graisse de raton laveur, placé là, et quand nous, les enfants, avions froid aux yeux, comme nous dormions dans une vieille maison en bardeaux, avec une petite pièce de toiles au-dessus du lit pour nous protéger contre la neige et la pluie... Il n’y avait pas de pavement, juste une souche sciée au-dessus servant de table, avec un drôle de petit lit entouré de barres de fer, et une pièce de toile attachée à cela, et de la paille servant de lit... Vous ne savez pas quels moments difficiles sont... Et nos yeux attrapaient le froid, ils se fermaient, se fermaient sous l’effet de l’enflure. Et la petite maman appelait cela la matière, cela nous entrait dans les yeux. Et elle allait prendre ce vieux bol de graisse de raton laveur et nous oignait les yeux, et les adoucissait, afin que nous puissions les ouvrir et voir de nouveau clair.

[41] Mais vous savez quoi? L’église du Dieu vivant a attrapé un froid spirituel et elle en est pratiquement morte. Et leurs yeux se sont aveuglés aux choses de Dieu. Et il faudra plus qu’un bol plein de graisse de raton laveur pour faire du bien, ou qu’un tout petit peu de théologie d’un cimetière, ou d’un séminaire. C’est tout pareil! Très bien. Il faudra du baume d’onction du Saint-Esprit pour nous ouvrir les yeux afin que nous voyions la bonté et la miséricorde de Dieu. Dieu peut envoyer des signes et des prodiges parmi nous, nous dirons: «Oh! Eh bien, c’est peut-être de la télépathie. Oh! Le docteur Jones a dit de ne pas y prêter attention; que c’est peut-être telle et telle chose.» Ô Dieu, ouvre nos yeux aveugles! Combien Dieu veut oindre vos yeux avec le collyre, et bien les graisser, afin que cela vous débarrasse de tout le froid et de toute l’indifférence, alors vous pouvez ouvrir les yeux et voir Sa Présence.

[42] Ecoutez, Amérique. Je dis ceci, non pas aux individus, mais à l’Amérique tout entière: L’heure de votre jugement est proche. On est tout à fait sûr que cette nation sera jugée par Dieu. Sinon, je suis un faux prophète et un menteur à la chaire. Attendez-vous bien à ça, ça vient! Notez-le dans vos blocs notes et mentionnez: «Frère Branham l’a dit au Nom du Seigneur.» Et vous verrez qu’il en sera ainsi, car la Bible de Dieu le déclare. L’autre jour, je vous ai fait cette déclaration, disant: «Si Dieu ne juge pas cette nation à cause de ses péchés, Il sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur demander pardon pour les avoir englouties.» Certainement. Dieu est tenu de le faire. Il est juste, Il est honnête, Il est véridique, et Ses jugements sont vrais. Et Dieu ne fait acception de personnes. Et nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers. (J’aimerais prêcher là-dessus cette semaine, mais cela donc... la semaine n’est pas assez longue... sur: Pesé dans la balance et ensuite L’écriture sur la muraille. ) Nous sommes au temps de la fin et nos yeux sont aveugles à cela.

[43] Un certain prédicateur m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Si vous êtes un–un serviteur de Christ, et que vous avez le Saint-Esprit, frappez-moi d’aveuglement. Frappez-moi d’aveuglement.» Il a dit: «Paul a frappé un homme d’aveuglement; frappez-moi d’aveuglement.» J’ai dit: «Frère, je ne peux pas faire ce que le diable a déjà fait. Vous êtes aveugle maintenant et vous ne le savez pas.» «Oh! a-t-il dit, quand la Bible dit: ‘aveugle’, cela veut dire un aveuglement physiquement.» J’ai dit: «Elisée a frappé toute l’armée syrienne d’aveuglement, et il a dit: ‘Cherchez-vous Elisée?’ Ils ont dit: ‘Oui.’ Il a dit: ‘Eh bien, suivez-moi, je vais vous montrer où il se trouve.’ Guéhazi était aveugle, il se tenait là et n’arrivait pas à voir les anges de feu et les montagnes en feu autour de ce prophète, jusqu’à ce que Dieu lui a ouvert les yeux.» La cécité spirituelle est dix millions de fois pire que la cécité physique. S’il me faut devenir aveugle de mes yeux ou devenir aveugle dans mon esprit, que Dieu prenne mes yeux avant de prendre mon esprit. Que mes yeux soient ouverts pour voir Sa gloire. Oins mes yeux, ô Seigneur, avec Ton collyre. Ne laisse pas le froid y entrer pour les infecter. La froideur, l’indifférence, les dénominations, les credos, les doctrines, et ainsi de suite, vous ont donné la pneumonie, et vos yeux sont pleins de matières et gonflés au point que maintenant Dieu peut manifester Sa gloire, vous pouvez entendre quelqu’un s’en réjouir: «Untel est guéri. Pourquoi pas moi?» Ouvrez simplement les yeux pour voir Sa gloire. Il est ici. Christ vit toujours.

[44] Nous sommes si stupides dans nos voies, nous tous. Nous ne nous rendons pas compte de bonnes choses que Dieu fait pour nous. Si cela produit en Afrique, en Inde, en Europe, en Asie, n’importe où, les choses qui se sont produites à cette estrade cette semaine, Dieu aura plus de cent mille âmes dans Son Royaume sans un tiers d’effort. Mais les choses que Dieu vous a maintenant donné le privilège de voir seront retirées de devant vos yeux. Notez bien mes paroles et voyez si c’est vrai ou pas. C’est la dernière soirée de service. Voyez si c’est vrai. Alors, dites-moi si je suis un faux prophète ou pas. Car l’heure est proche. Elle a connu son moment décisif il y a deux ans. Et ils ont fait leur choix final. Oh! De grands efforts seront fournis, un peu d’attention ici et là, mais le grand réveil est terminé. Je sais que vous ne le croyez pas, car je perçois votre esprit, mais de toute façon c’est ça. Observez simplement et voyez combien c’est proche, dans le mal. La chose suivante que cette nation subira, c’est le jugement; elle a rejeté la miséricorde; c’est le jugement. Ouvrez les yeux. Regardez tout autour. Comment cela peut-il manquer d’avoir lieu? S’il existe un véritable Dieu au Ciel, Il est tenu de le faire.

[45] Eh bien, nous ne faisons jamais cas de bonnes choses que Dieu nous a données: une nation libre, la liberté d’expression. Et il y a des choses que nous avons eues, ainsi que de puissants réveils qui ont parcouru le pays. De grands signes et des miracles ont été accomplis. Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, et beaucoup de puissants prédicateurs qui ont parcouru le pays, d’un bout à l’autre, d’un bout à l’autre de l’Amérique, et nous disons simplement: «Eh bien, s’il était membre de notre dénomination, ce serait néanmoins différent.» Et puis, malgré toute la sainteté de la Bible qui vous a été prêchée et ce qui vous a été enseigné, néanmoins vous, vous les femmes, vous vous déshabillez et vous vous promenez à moitié nues. Et vous les hommes, vous faites exactement le contraire. Vous vous asseyez là, laissant votre femme agir comme cela, s’habiller comme cela, sans rien dire là-dessus. Eh bien, vous, marionnette, comment pouvez-vous donc devenir prédicateur? Comment pouvez-vous devenir diacre? Si vous ne pouvez même pas diriger votre propre maison, qu’allez-vous faire dans la maison de Dieu? C’est pourquoi la maison de Dieu est dans l’état où elle est aujourd’hui. Nous avons besoin des hommes aux coups de poing américains pour prêcher l’Evangile, dévoiler le péché et montrer là où il est, pas une petite chose insignifiante. Nous avons besoin d’un brisement, d’un démolissage, d’une remise en moule à l’ancienne mode. Nous avons besoin d’un réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise, une fois de plus, plutôt que d’un tas de petits ismes.

[46] Baptiste, méthodiste, ils sont tous devenus des sectes. Vous les pentecôtistes, vous recherchez de petites sensations, un drôle de petit sentiment, ou un peu d’huile ou de sang dans vos mains et sur le visage. Et à quoi avez-vous abouti? Voyez-vous où vous vous retrouvez ce soir? Revenez à Christ et ouvrez les yeux, mes gars. C’est l’amour de Dieu qui est absolument pur et sûr. Et comment pouvez-vous prouver que vous avez l’amour de Dieu alors que vous vous chamaillez, vous vous querellez, vous vous tiraillez, et vous agissez comme nous le faisons? C’est dur, mais c’est la vérité. Il y a quelques jours, quelqu’un m’a dit, après le premier sermon là-dessus ici à l’église, il a dit: «Frère Branham, vous ne serez jamais populaire en prêchant cela.» J’ai dit: «Je ne veux pas être populaire. Je veux être sincère.» Peu m’importe la popularité. Je veux être honnête devant Dieu. Je pouvais faire des compromis avec cela depuis longtemps, mais Dieu m’a donné un coeur pour Lui rester fidèle. Advienne que pourra. Même s’il ne me reste pas un ami sur terre, j’en veux Un dans la Gloire. Quand je traverserai la rivière de la mort, j’aimerais Le rencontrer là. Certainement...

[47] Je dis ceci uniquement–pas pour faire mal–, je dis ceci pour éveiller vos coeurs: que certains parmi vous arrêtent de se tourner un peu par ici et qu’ils reprennent les réunions de prière à l’ancienne mode dans chaque foyer par ici. Vous ferez honte aux prédicateurs. Les laïcs peuvent le faire, si seulement vous le faites. Si les prédicateurs ne peuvent pas se mettre à le faire, à se rassembler, vous, rassemblez-vous. Ayez un réveil. Pas indifférent, rendre cela différent de quelqu’un d’autre, mais le faire pour l’Eglise du Dieu vivant. Toutes ces précieuses bénédictions, nous ne les avons jamais appréciées. Soir après soir, heure après heure, Dieu déverse Ses bénédictions. Mais bientôt, elles seront ôtées.

[48] Pour terminer, je vais dire ceci: Savez-vous le problème de l’Amérique? Vous avez trop vu. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une ville, il y a de cela environ six semaines, à Waterloo, dans l’Iowa. Et quelqu’un est venu me dire, il a dit: «Eh bien, tous nos membres là ont déjà assisté à vos réunions, Frère Branham.» Il a dit: «Ça ne sert à rien d’aller aux réunions de frère Branham.» Il a dit: «Si vous y allez, tout ce que vous verrez, ce sont les gens qui montent à l’estrade, et on leur révèle quelque chose sur eux-mêmes, et ainsi de suite comme cela. Oh! Nous croyons tout cela.» Ne voyez-vous pas à quel point le coeur de l’homme peut être cruel? Cela devrait ravir le coeur humain à tel point que cela déclencherait des réunions de prière partout, mais ils sont si froids, si indifférents. Exactement ce que la Bible dit qu’ils seraient, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Mais ceux qu’Il aime, Il les châtie, Il les réprimande, ceux qu’Il aime. Certainement, Il le fait. C’était ça Son Message à l’Eglise de Laodicée. Et, rappelez-vous, ce passage des Ecritures que j’ai lu ce soir est adressé à l’Eglise de Laodicée. «Je me tiens à la porte et Je frappe.» [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Certainement.

[49] Nous avons trop et trop vu la gloire de Dieu. Oral Roberts, tous les autres, leurs réunions semblent aller en déclinant. Assurément. Même celles de Billy Graham. Beaucoup d’entre eux. Vous n’en avez plus comme autrefois. Que se passe-t-il? Le petit inventaire est pratiquement fini. Les gens ne sont plus stimulés par les bonnes réunions, de grands réveils. Ils ne se soucient pas de grands prédicateurs et autres que le Seigneur leur a envoyés, comme ces hommes. Tenez, il y a quelque temps, j’ai fait une remarque au sujet d’un homme qui commençait une petite sensation. J’ai dit: «Ne faites pas cela, frère. Si je pouvais prêcher comme vous, je ne mentionnerais jamais pareille chose.» Eh bien, vous essayez d’avoir quelque chose d’un peu différent de ce qu’un autre groupe a, afin de pouvoir attirer ce groupe de ce côté-ci, et ce groupe-ci, de ce côté-ci. Oh! la la! Indiquez-leur «ce chemin-là.» C’est là que nous allons.

[50] Eh bien, il y eut une fois un homme qui descendait au bord de la mer. Il était fatigué. Il a dit: «Je vais me reposer un peu. Je n’ai jamais vu la mer.» Et en route vers là, il a rencontré un homme qui en revenait, un vieux loup de mer, un vieux marin. Et il a demandé: «Où vas-tu, mon bonhomme?» Il a dit: «Je descends au bord de la mer. Je désire ardemment voir les grosses vagues d’eau saumâtres bondir. J’aimerais flairer l’air salé. J’aimerais entendre les mouettes crier. J’aimerais voir le reflet des cieux dans l’eau salée.» Le vieux marin a dit: «Je suis né sur la mer. Je suis là depuis quarante ans. Je ne vois rien d’émouvant.» C’était ça. Il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui. Voilà le problème de l’église ce soir. Vous avez vu les bénédictions de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, et ces choses qui s’accomplissent depuis des années dans l’église, au point que c’est devenu ordinaire pour vous. Vos pères et vos mères s’étaient réjouis quand Dieu avait commencé à déverser Son Esprit sur l’Eglise.

[51] Qu’en est-il de vous, Eglise de Dieu? Qu’en est-il de vous, les assemblées de Dieu? Eh bien, vous vous teniez au coin avec de petits tambourins et tout le reste, et vous mourriez pour cette cause. Et maintenant, vous ne voulez même pas traverser la rue pour cette cause. Amen! Que s’est-il passé? Vous couriez bien, qu’est-ce qui vous en a empêché? C’est devenu si ordinaire pour vous. Vous croyez tout cela, certainement, mais cela ne vous émeut plus. C’est si ordinaire. Dieu est si bon envers vous, et vous ne vous en rendez pas compte. Là au Sud, un vieux prédicateur de couleur, un ami à moi, m’a raconté une petite histoire. Et il a dit qu’une fois, il y avait un vieil homme de couleur là. Il s’appelait... on l’appelait Gabe. Son nom était Gabriel, mais on l’appelait Gabe, juste le diminutif. Et il essayait de son mieux d’amener le vieux Gabe à venir à l’église, mais ce dernier ne voulait pas faire cela. Sa femme priait pour lui. Il avait tout fait, mais le vieux Gabe ne voulait simplement pas aller à l’église. Il ne voulait pas se mettre en ordre avec Dieu. Et le prédicateur aimait chasser, le vieux Gabe aussi. Alors, ils sont allés à la chasse. Et Gabe était un piètre tireur; il ne pouvait rien atteindre, mais il aimait tout de même chasser. Ainsi, un jour, après qu’il eut été à la chasse, tous les deux... sur leur chemin de retour, alors que le soleil se couchait, tous les deux étaient si chargés de gibiers qu’ils pouvaient à peine marcher. Oh! Ça avait été pour eux une véritable journée de chasse. Ils avaient des oiseaux, des lapins, des écureuils, et tout ce qu’ils pouvaient transporter, ils étaient vraiment chargés.

[52] Et c’était au coucher du soleil. Ils suivaient un petit vieux sentier familier, et le prédicateur marchait devant, juste avec tous les gibiers qu’il pouvait transporter. Le vieux Gabe, derrière lui, boitillant, avec tout ce qu’il pouvait transporter. Un moment après, le prédicateur a senti une main le tapoter à l’épaule. Et quand il a regardé, le vieux Gabe l’a regardé droit en face, les larmes lui coulant sur ses joues noires. Il a dit: «Pasteur, voyez-vous ce soleil qui se couche là-bas?» Il a dit: «Oui, Gabe. Je vois le soleil se coucher.» Il a dit: «C’est ainsi que se couche le soleil de ma vie.» Il a dit: «Pasteur, le matin (C’était le dimanche matin), vous allez me trouver là au banc des pénitents. Et aussitôt que je pourrai me mettre en ordre là avec Dieu, je retournerai directement me trouver un siège, et je vais demeurer dans l’église jusqu’à ce que la mort me libère.»

[53] Et le vieux prédicateur de couleur, loyal à son poste de devoir, a dit: «Gabe, tu sais que cela me réjouit.» Il a dit: «Ta femme a prié pour toi pendant des années, et tes enfants ont prié pour toi. J’ai prié pour toi. J’ai chassé avec toi. Je t’ai parlé. Pourquoi ce changement soudain, Gabe?» Il a dit: «Pasteur, vous savez, je suis l’un des plus piètres tireurs de cette contrée.» Et il a dit: «Regardez ça, je suis chargé de gibiers.» Il a dit: «Il doit m’avoir aimé, sinon Il ne m’aurait pas donné cela.» Combien c’est vrai! Il se tient à la porte et frappe. Il envoie Son Esprit, Ses bénédictions, Sa Parole, tout ce qu’Il a; Il vous l’envoie, et vous êtes chargé. Et vous ne méritez pas cela. Certainement, laissez Dieu ouvrir les portes de votre coeur ce soir et se tenir là dans la foi et la fidélité. Dites: «Viens, Seigneur Jésus. Ne sois pas seulement mon Sauveur, mais sois aussi mon Seigneur. Ôte mon orgueil. Ôte mon égoïsme. Ôte mon incrédulité. Prends mes yeux aveugles et ouvre-les, Seigneur, et tiens-Toi dans mon coeur comme Roi des rois et Seigneur des seigneurs.» Assurément, nous L’apprécions tant, pour la bonté qu’Il nous a témoignée.

[54] Pendant que nous y pensons, juste un moment, inclinons la tête pour un mot de prière. Oh! N’a-t-Il pas été bon envers vous? Notre Seigneur béni n’a-t-Il pas été tellement bon envers vous en vous donnant tant de bonnes choses? Et pourtant, regardez comment nous Le traitons. Y a-t-il un des... Il y en a plein ici ce soir, nous n’allons pas vous faire monter ici à l’autel, mais je me demande si vous aimeriez bien dire: «Seigneur, Tu as été si bon envers moi, et je n’ai pas été vraiment aimable envers Toi, mais j’aimerais lever les mains pour dire: ‘Ô Dieu, pardonne-moi. Dès ce soir, mon intention est de Te servir de tout mon coeur.’» Dans la salle principale, combien vont lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous... Oh! la la! Regardez simplement les mains.

[55] Les balcons à ma droite, levez les mains pour dire: «Ô Dieu, Tu as été si bon envers moi. J’en suis indigne, mais dès ce soir, désormais, par Ta grâce, je vais essayer de me montrer Ton vrai serviteur. Voici ma main, Seigneur.» Voulez-vous lever la main, aux balcons à ma droite? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Les balcons vers l’arrière, voulez-vous lever la main pour dire: «Ô Christ, dès ce soir...»? N’ayez pas honte, là derrière, les enfants. Petit garçon, là derrière, éteins cette cigarette. Très bien. Honte à toi qui vient à l’église de Dieu. Ta mère t’a-t-elle élevé comme cela? Si c’est le cas, elle a besoin d’une correction. Ce n’est pas une arène; c’est la maison de Dieu, et respecte cela. Levez la main. Dites: «Que Dieu soit miséricordieux envers moi.» C’est comme ça qu’il faut s’y prendre. Que Dieu vous bénisse. Les balcons à ma gauche, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Il y en a beaucoup, partout.

[56] Père céleste, encore un peu de temps maintenant, et nous allons nous dire adieu. Cette grande série de réunions va se terminer, du moins ma part dans cela. La pêche à la seine que j’effectue dans ce coin va se terminer. Et voici au moins deux cents mains ou plus, oui, plus, j’en suis sûr, se sont levées ce soir pour dire qu’ils regrettent la façon dont ils T’ont traité. Tu as été si bon envers eux, et ils n’ont pas été très aimables dans Ta Présence. Pardonne-leur, Seigneur Dieu. Et puissent-ils, comme le vieux Gabe (la petite histoire qui vient d’être racontée sur le vieil homme de couleur ici en Géorgie)... Je prie, ô Père divin, qu’ils trouvent leur place dans l’Eglise du Dieu vivant et leur place à l’autel, et qu’ils servent Dieu là jusqu’à ce que la mort les libère. Nous Te voyons chaque soir, avec un grand signe qui émerveille, descendre ici et manifester la résurrection de Christ. Et nous sortons du coup, en disant: «Eh bien, c’était très bien.» Peut-être que nous ne le disons pas comme ça en paroles, mais Seigneur, on le dit dans le coeur. Et Tu ne fais pas tellement attention aux lèvres. C’est aux coeurs.

[57] Ô Dieu, nous prions maintenant que ceux qui ont été si loyaux et si sincères, en croyant chaque mot et en se réjouissant de tout ce que Tu as fait, que Tu affermisses leur expérience maintenant, Seigneur. Accorde-le. Puissent-ils se revêtir de toutes les armes, aller aussi combattre dans la bataille, car la bataille est pratiquement terminée. Nous pouvons entendre le cri de victoire: «Ne crains rien, petit troupeau. Ton Père a trouvé bon de te donner le Royaume.» Bénis tous ensemble maintenant. Nous Te demandons de prendre ces chers enfants dans Tes bras. Ils ont été doux et gentils. Et nous Te prions de les bénir abondamment, Seigneur. Tous ces bons pasteurs qui ont été ici à l’estrade durant la semaine, certains d’entre eux qui sont ici dans la réunion, ils ont congédié leurs églises et tout. Ô Dieu, sois avec ces hommes. Oh! Affermis leur expérience, et puissent-ils avancer comme des flambeaux dans cette ville et partout. Accorde de puissants réveils, Seigneur. Accorde-le. Tu enverras Tes prédicateurs jusqu’à ce que la dernière âme entre dans le Royaume. Je sais que Tu le feras. Et je prie que mes bénédictions soient sur eux, Seigneur. Accorde-le. Et je demande maintenant que la Présence divine de Dieu vienne maintenant et manifeste le Seigneur Jésus dans la puissance de Sa résurrection une fois de plus avant que nous nous disions adieu. Nous prions que nous nous rencontrions plusieurs fois sur cette terre. Mais sinon, puissions-nous le faire dans ce glorieux Royaume que nous essayons de représenter ce soir, le Royaume de Dieu. Garde-nous, Seigneur, en sécurité par le Saint-Esprit, sous le Sang. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Combien aiment réellement le Seigneur, ceux qui L’aiment réellement? Peu m’importe l’église qui est...?... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Au moins quatre-vingt-quinze... peut-être plus... cent pour cent; je crois que c’est ça, que nous L’aimons. Dieu, c’est quoi? Dieu est amour. Celui qui aime est de Dieu. Eh bien, ce n’est pas ce que nous appelons «l’amour libre.» Ça, c’est l’amour Agapao. Il y a deux différentes sortes d’amour. L’un, c’est phileo en grec. Phileo signifie «amitié, le genre d’amour qu’on a pour sa femme, l’amour, ce genre d’amour.» Ce genre d’amour n’est pas le véritable amour. Oh! Je sais que vous les adolescents, vous voulez croire cela, mais c’est faux. Ce genre d’amour vous rendra jaloux de votre épouse; vous prendrez un pistolet et ferez sauter la cervelle à un homme à cause d’elle. Ce n’est pas ça le véritable amour. Ça, c’est l’amour phileo. Mais l’amour Agapao vous fera vous agenouiller et prier pour l’âme perdue de cet homme. C’est ça l’amour Agapao. C’est le genre d’amour dont l’Eglise a besoin, ce dont nous avons tous besoin, c’est de ce genre d’amour. Ô Dieu, donne-moi cet amour. Cela... je préférerais expérimenter cet amour-là plutôt que tous les dons que Dieu possède dans Son Ciel. Car vous pouvez avoir chaque don de Dieu et être toujours perdu. Combien le savent? C’est tout à fait vrai. C’est l’amour, l’amour de Dieu. «Les langues cesseront. La prophétie prendra fin. La connaissance disparaîtra; mais quand ce qui est parfait sera venu, cela durera pour toujours.» L’amour, aimez-vous les uns les autres, c’est une grande devise.

[59] Billy, combien de cartes? 100. Je me demande s’il y a...? Combien ici... Je ne sais que faire. Il se fait tard. Je prends vraiment trop de temps. J’aimerais faire défiler une ligne rapide, faire juste défiler les gens. Je crains de ne pas pouvoir les faire passer tous. Oh! Essayons. Nous–nous ferons... Allons. Eh bien, je vous assure, qui a le numéro 1? Quel est ce... «M»? «Z.» Commençons par le numéro 1. Qui a «Z», la carte de prière Z, comme X, Y, Z? Qui a Z numéro 1? Levez la main. Partout dans la salle, la carte de prière...? La dame par ici. Venez par ici, soeur. Z numéro 2, levez la main. Regardez tout autour maintenant, voyez qui c’est. Levez la main très haut. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Croyez en Lui et voyez s’Il ne va pas répondre et agir. S’Il est le même, Il parlera de même. Eh bien, ayez foi et croyez. Je vais essayer, si le Seigneur le veut, car les nouveaux venus...

[60] Je suppose que cette dame-ci m’est inconnue. Je ne vous connais pas. Ce... nous ne nous connaissons pas? Si le Seigneur Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici... Ça fait bien un autre tableau, juste comme au puits de Samarie. Un homme et une femme. C’est notre première rencontre. La femme est un peu plus âgée que moi. Elle est peut-être née à des milliers de kilomètres de distance, on a un décalage de quelques années, et nous voici debout ici, à notre première rencontre dans la vie. Eh bien, si cette femme... Je ne sais pas; je ne l’ai jamais vue. Mais si Jésus-christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’elle a besoin de guérison, Dieu a déjà accompli cela. Si elle a besoin de salut, Christ a déjà préparé cela. Si elle a besoin... Tout ce dont elle a besoin, Christ est notre Portion. Est-ce vrai? Mais maintenant, que moi, je lui donne cela, ça, je ne peux pas. Je ne le pourrais pas, mais Christ le peut, sur une seule base: si sa foi croit cela. Eh bien, d’abord, la véritable, la réelle et l’unique... la véritable façon de croire cela, c’est de prendre Dieu au Mot. Mais alors, Il a placé des offices dans l’Eglise: Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes, tout cela pour le perfectionnement de Son Eglise. Maintenant, s’Il fait cela... (Maintenant, techniciens, surveillez ceci, quand l’onction vient, je ne sais pas à quel point porte ma voix. Voyez?)

[61] Si le Saint-Esprit me révèle ce pour quoi vous vous tenez ici, accepterez-vous cela autant que vous le recevez? Combien dans l’assistance feront de même? Je souhaiterais que vous... Je–je–je veux dire: «Soyez sincère là-dessus.» Je–je veux dire: «Si vous l’êtes, et que le Seigneur à son tour fait ceci, alors point n’est besoin de tenir une ligne de prière nulle part.» Y avez-vous déjà pensé? Vous avez dit que vous le croyiez. Voici une femme et, maintenant, nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Voici nos mains, toutes les deux levées; voici la Bible de Dieu; c’est notre première rencontre. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi cette femme se tient ici, pas plus que–plus que n’importe quelle personne qui lui est inconnue. Je ne pourrais pas vous le dire. Mais je suis un ministre; je crois que Christ a promis ceci. C’est un don qu’Il a fait connaître au monde entier, à des millions de gens. Il a promis cela. Il n’a pas à le faire. Il n’avait pas à guérir quand Il était ici, mais Il l’a fait afin que cela s’accomplisse. Il le fait maintenant afin que s’accomplisse Sa Parole aux Gentils, la promesse, juste de même aujourd’hui qu’autrefois.

[62] Eh bien, s’Il le fait, alors chacun de vous peut simplement s’en aller et dire: «Merci, Seigneur. Je T’accepte dans mon coeur. Tu es le Roi de mon coeur. Les portes de ma foi sont ouvertes. Tu Te tiens à la porte. J’accepte ma guérison. Merci, Seigneur», et s’en aller en se réjouissant; tout sera terminé. C’est tout à fait la Vérité de l’Evangile. C’est conforme à la Parole. C’est selon votre témoignage; ça, c’est selon votre témoignage. Eh bien, c’est à Dieu de prouver si c’est vrai ou pas. Que Dieu accorde cela, c’est ma prière. Parler, et puis commencer ce genre de prière pour les gens, c’est difficile, vous changez immédiatement, et vous attendez l’onction.

[63] Avez-vous déjà vu cette photo-là de l’Ange du Seigneur? Oh! En avez-vous une? Très bien. Eh bien, croyez-vous que c’est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël? Voyez? C’était la Colonne de Feu. Et quand Jésus était ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et je retourne à Dieu.» Et quand Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était cette Colonne de Feu-là. C’est ce qu’Il a dit. Il a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS. Avant que Moïse fût, JE SUIS.» Il était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent. Il a dit... Eh bien, Il est ici dans la chair: «Je viens de Dieu (la Colonne de Feu); Je retourne à Dieu, la Colonne de Feu.» Et quand Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, Il était redevenu cette Colonne de Feu. Paul fut terrassé. Ceux qui étaient à côté de lui n’avaient pas vu Cela, mais Cela–Cela lui avait crevé les yeux. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Cette grande Colonne de Feu. Il a dit: «Je suis Jésus, que tu persécutes.» Et voici Sa photo dans le journal, confirmée par le département des empreintes digitales et des documents douteux de la FBI. George J. Lacy a dit: «La Lumière a frappé les lentilles, monsieur Branham. L’oeil mécanique de cet appareil ne prendra pas de la psychologie.» Là donc, c’est absolument prouvé par la science que ça ne pouvait pas être de la psychologie. Ça serait une honte si j’étais ici pour de la psychologie, moi, ministre de l’Evangile. Pas moi, soeur. J’ai trop d’estime pour mon Seigneur pour faire cela. Je suis ici pour vous aider, pour faire tout ce que je peux afin de susciter votre foi en Christ.

[64] La femme, je vois l’Esprit du Seigneur, alors qu’Il se mouvait comme une Lumière, s’intercaler directement entre la femme et moi. Elle souffre d’une nervosité extrême. C’est vrai. Et vous avez un goitre. C’est vrai. Croyez-vous maintenant? Bien sûr, le goitre ne se fait pas voir; c’est un goitre interne, mais il y a–il y a un esprit qui étouffe. (Il y en a plus dans la réunion.) Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre. C’est quelqu’un qui n’est pas ici. C’est votre mari. Il souffre de la tête. C’est fini maintenant. Tous deux, vous êtes guéris, ainsi vous pouvez partir maintenant et être bien portante, au Nom de Christ. Que Dieu vous bénisse. Partez, et touchez votre main.

[65] Croyez-vous, madame? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Nous le sommes. Si le Seigneur Jésus fait pour... entre vous et moi, comme frère et soeur, comme Dieu l’a fait pour la femme au puits; allez-vous accepter cela et le croire? Ce sont d’horribles maux de tête, n’est-ce pas? C’est cette sinusite qui cause ces horribles maux de tête. C’est ce dont vous souffrez: la sinusite. Je vous vois tenir souvent la tête comme cela, là au-dessus, au niveau de vos yeux et tout. C’est vraiment dommage. Vous avez tout essayé, rien ne marche. Mais vous croyez que vous serez guérie. Eh bien, voici une autre chose, afin que vous sachiez que je suis un serviteur de Dieu. Vous voulez la prière pour quelqu’un d’autre, et c’est votre fils. Croyez-vous que Dieu me dira ce qui cloche chez votre fils, que cela vous débarrassera de l’ombre de tout doute? Il souffre de dos. Il souffre de la tête. Et autre chose pour laquelle vous priez, c’est le salut de son âme. Il y a une ombre noire au-dessus de lui, l’ombre de la mort, car c’est un pécheur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’y a aucun moyen au monde en dehors de Dieu que cela soit connu. Est-ce vrai? Si c’est vrai, si vous croyez cela, levez la main. Eh bien, allez trouver les choses telles que vous avez cru cela. Cela sera bien ainsi. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. J’aimerais simplement toucher votre main. Eh bien, ne doutez pas, ayez foi.

[66] Est-ce deux ou trois? Deux? Trois, c’est la confirmation. Eh bien, si je le peux, je vais commencer la ligne rapide dans juste une minute, si nous le pouvons. C’est dur, quand cette onction descend comme c’est le cas maintenant, de commencer une ligne comme cela. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, je suppose, madame? Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler votre problème? Oui, oui. Vous voulez la prière pour vos yeux. C’est vrai. En effet, vous portez des lunettes; c’est ça, et cet oeil fait mal... Mais est-ce que vous... Vous voulez la prière pour plus que ça. Vous avez subi une–vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. Et ils ont enlevé un rein. Je les vois ôter cela de votre dos, de votre flanc. C’est tout à fait vrai. Et vous priez pour quelqu’un d’autre. Et c’est un membre de votre famille par alliance, une belle-soeur. Elle n’est pas ici. Elle est couverte de l’ombre de la mort suite à un cancer. Et elle habite dans une grande ville. C’est une ville appelée Atlanta, en Géorgie. Vous venez de la Géorgie aussi, mais pas d’Atlanta, juste en dehors d’Atlanta. Croyez-vous? Votre nom, c’est Mary. Votre nom de famille, c’est Louey. Poursuivez votre chemin. Croyez ce que vous avez entendu. Croyez que ça vient de Dieu, et vous pouvez avoir ce que vous demandez, au Nom de Christ. Partez en vous réjouissant...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. [Quelqu’un dit: «C’est le troisième. Voulez-vous commencer une ligne rapide?»–N.D.E.] Voyons si je le peux, juste une minute. Bonsoir. (Je ne peux pas le faire. Laissez-la simplement–simplement aller.) Cela se déplace déjà. Voyez? Tenez-vous juste là une minute. Oh! La femme connaît un sérieux problème. C’est ça. Voyez? La femme souffre d’une extrême nervosité. Et elle a perdu l’un de ses sens. Je vous vois essayer de... C’est l’odorat. Vous avez perdu le sens de l’odorat. C’est ce pour quoi vous voulez qu’on prie. Je sais cela. Vous allez le recevoir, ne vous en faites donc pas. Vous pouvez sentir maintenant. Vous pouvez sentir maintenant même. Voyez? Sa main se lève... J’ai vu cette Lumière...?... C’est vrai. Vous voulez aussi la prière pour ce fils, n’est-ce pas? C’est une maladie mentale. Il n’est pas sauvé, et vous voulez la prière pour lui. Vous allez recevoir cela. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et remerciez Dieu pour Sa bonté. Très bien.

[67] Venez, monsieur. (C’est très bien. Je dois simplement laisser aller cela. Je suis trop faible pour me remettre.) Bonsoir, monsieur. Je vous suis inconnu. Croyez-vous en Dieu? Croyez-vous que le Dieu devant qui nous nous tenons nous jugera un jour si nous ne sommes pas sous le Sang de Son Fils, Jésus? Vous souffrez d’une nervosité extrême. Vous êtes très nerveux. C’est une nervosité mentale. Vous êtes épuisé, vous vous faites des soucis pour l’avenir, aspirant toujours à quelque chose qui n’arrive jamais. Arrêtez de faire cela. Rien ne va vous déranger. Autre chose, vous souffrez de la tête. Vos oreilles...?... vous avez aussi un problème. Vous souffrez de la poitrine. Vous souffrez de la sinusite. C’est la vérité. Vous avez une habitude que vous voulez abandonner: c’est fumer la cigarette. Et pourtant, vous professez la chrétienté. Je ne dis pas que vous n’êtes pas chrétien à cause de cela, vraiment, mais c’est ce qui est à la base de beaucoup de vos maladies. Il y a une ombre suspendue au-dessus de vous. Voulez-vous abandonner ces choses? Si vous croyez que Dieu m’a envoyé, Dieu me permettra de mettre cette chose en pièces, vous en débarrassant maintenant même. Vous avez une femme pour qui vous priez aussi. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre femme? Allez-vous accepter cela? Elle a une maladie gynécologique, une maladie de femme. Et elle souffre aussi du coeur. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, vous êtes guérie là, soeur, et vous aussi, vous êtes guéri. La chose vous a quittée. Partez au Nom du Seigneur Jésus. Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez tranquilles. Ne vous déplacez pas.

[68] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Eh bien, s’il vous plaît, s’il vous plaît, mes amis, soyez respectueux juste un peu plus longtemps. Je pensais que je pouvais commencer la ligne rapide aussi; en effet, l’onction est déjà descendue dans la salle et les gens sont en prière. Je me tiens debout aussi longtemps que possible. Combien sont passés par la ligne? A moins que ça soit tout un groupe. Croyez-vous que le Seigneur Jésus est présent, monsieur? Un jour, nous nous tiendrons dans Sa Divine Présence pour rendre compte de notre vie. Si le Seigneur Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, vous en serez juge. Si je vous disais que vous étiez malade et que vous seriez bien portant, vous auriez le droit d’en douter, car c’est quelque chose qui est dans le futur. Mais si je vous disais quelque chose qui est passé, vous reconnaîtriez si c’est la vérité ou pas. Vous êtes dans tous vos états. Vous êtes nerveux, inquiet. Vous souffrez de la poitrine. Vous souffrez d’une maladie interne, une affection interne, vous ne savez pas ce que c’est. Qu’est-ce que ça change, ce que c’est, tant que vous êtes maintenant dans la Présence du Dieu qui guérit cela? Croyez-vous cela? Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’ailleurs. C’est de la Géorgie. Alma, en Géorgie. C’est tout à fait vrai. Vous êtes monsieur Levy. Rentrez-y et soyez guéri. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez-vous en Jésus-Christ, le Fils de Dieu? Eh bien, soyez respectueux.

[69] Bonsoir, monsieur. Je suppose que c’est notre première rencontre, monsieur? Dans la Présence de Son Etre béni, si je pouvais vous aider, monsieur, je le ferais. Dieu connaît mon coeur, je le ferais. Mais nous allons tous deux nous tenir dans Sa Présence un jour pour rendre compte de notre vie et de ce que nous avons fait ici sur terre. Si le Seigneur Dieu révélait ce qui est dans votre coeur, ce que vous voulez de Lui... Vous êtes ici dans un but; je ne sais pas. Accepterez-vous Cela comme venant de Lui? Vous le ferez. Vous souffrez de l’estomac. Vous avez le trouble d’estomac. Vous avez aussi des calculs biliaires, les calculs biliaires qui entrent dans votre estomac, c’est ce qui dérange l’estomac et lui donne du spasme; des renvois aigres et tout, l’amertume, ça monte de là; des crampes sur le côté droit. Je vous vois quelque part à côté d’une chai... Vous êtes un prédicateur, un prédicateur baptiste, en plus. Croyez-vous que vous êtes guéri? Poursuivez votre chemin, prêchez l’Evangile, frère. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi.

[70] Ne vous déplacez pas. S’il vous plaît, ne le faites pas. Peut-être que les gens se fatiguent. Vous n’arrivez pas à vous remettre de ce mal de dos, n’est-ce pas? Quittez l’estrade, en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Approchez-vous de moi, s’il vous plaît. Restez tranquille quelques minutes encore. Vous êtes trop jeune pour en souffrir. C’est une maladie de femmes, mais vous en souffrez tout de même. Croyez-vous que le Seigneur notre Dieu vous guérira? Partez alors et croyez cela. Croyez-vous? Je voudrais juste toucher votre main pendant que vous passez. Dieu peut guérir le diabète. Cela ne représente rien pour Lui. Il peut vous rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il vous rétablira et vous guérira aussi? Très bien. Alors, quittez l’estrade, dites: «Merci, Seigneur.» Croyez cela de tout votre coeur; vous aurez ce que vous demandez, monsieur. Que Dieu vous bénisse, mère. Soyez...?... une fois. Mais Christ habite dans le coeur. Croyez-vous qu’Il guérira votre coeur et vous rétablira de cette maladie de coeur? Partez, en croyant donc cela, et ne doutez pas. Vous pouvez avoir ce que vous demandez, si seulement vous le croyez et que vous ne doutez pas de tout votre coeur.

[71] Vous croyez, madame. Vous êtes trop jeune pour ceci, mais vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Ce qui vous cause la gastrite, c’est la nervosité. Mais vous souffrez de la gastrite et vous voulez que je prie pour ça. Partez en croyant maintenant, et puis mangez et réjouissez-vous comme d’habitude. Croyez simplement de tout votre coeur pendant que vous partez. Et si je ne disais rien, me croiriez-vous de toute façon comme étant un serviteur de Dieu? Alors, levez vos mains pour louer, quittez l’estrade en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Si je ne vous dis rien, croirez-vous de toute façon? Alors, votre maladie du coeur vous a quitté. Partez, croyez de tout votre coeur. Ayez–ayez foi en Dieu. C’est étrange que vous ayez un...?... une petite maladie d’estomac. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir afin que vous puissiez manger? Très bien. Poursuivez votre chemin et réjouissez-vous, et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Vous êtes aussi nerveux, vous souffrez aussi de l’estomac et d’une maladie gynécologique, ce qui est normal pour votre... une femme de votre âge. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous alors.

[72] Jeune fille, pensez-vous que Christ vous guérit de ce mal? Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus», et vous pouvez être guérie. Tout le monde peut voir qu’il a un cornet acoustique à l’oreille. Débarrassons-nous-en. Juste une minute, inclinez la tête, tout le monde. Croyez-vous? Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, ôte cette puissance de l’ennemi, alors que j’ôte ceci de son oreille. Accorde-lui une délivrance totale et rétablis-le. Que ses oreilles se débouchent pour la gloire de Dieu. Amen. Ça fait combien de temps comme ça, monsieur? Environ dix ans. Dix ans dans cette oreille? Eh bien, vous m’entendez bien siffler et parler maintenant. Vous êtes guéri, et tout cet asthme et autres dont vous souffriez, la maladie, tout cela vous a quitté maintenant. Partez, réjouissez-vous et remerciez Dieu et soyez rétabli. Dites: «Merci, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse....?... toute la nuit, rater, voyez combien vous vous sentez différent. Très bien. Votre mal de dos est fini...?... Nom de Jésus. Amen. Partez en vous réjouissant, louant le Seigneur. Une ombre noire suit cette femme: le cancer. Eh bien, croyez-vous que Dieu vous a guérie, soeur? Poursuivez votre chemin, les ténèbres vous ont quittée. Soyez rétablie au Nom du Seigneur Jésus.

[73] Venez maintenant. Croyez-vous que cette maladie de femme vous quitte? Une maladie de femme. Continuez simplement à marcher donc, et soyez rétablie, au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous? A combien plus forte raison? Croyez-vous que vous êtes guérie, madame? Mettez-vous simplement à vous réjouir. Quittez l’estrade, dites: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Croyez-vous que vous êtes guéri? Mettez-vous simplement à vous réjouir, mais... Très bien, monsieur, croyez cela de tout votre coeur et vous l’aurez. Venez donc. Croyez-vous, monsieur? Ce vieux coeur va désormais bien battre. Continuez simplement à bouger. Que Dieu vous bénisse. Dites: «Gloire au Seigneur.» C’est pareil pour cela aussi. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant; cela vous quitte. C’était juste une nervosité, de toute façon, c’était ça. Voyez? Disons: «Merci, Seigneur», tout le monde. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va le rétablir? Si je prie pour vous, pensez-vous que vous vous rétablirez? Venez ici, jeune homme. Merci. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, maudites soient cette maladie sur ce jeune homme ainsi que cette affliction. Qu’il soit rétabli. Je le demande comme Jésus l’a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous pouvez l’obtenir.’» Je demande ceci au Nom de Jésus. Amen. Très bien, fils. Ne doute pas: tu t’en remettras donc et tu seras rétabli. Crois de tout ton coeur. Amen. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[74] Si vous dérangez... Quelqu’un fait quelque chose et se déplace comme cela, s’il vous plaît, soyez calmes juste un instant. Tenez, tournons-nous vers l’auditoire, juste une minute. Combien ici n’ont pas de cartes de prière? Faites voir les mains. Allons donc de droite à gauche en passant par ici donc. Madame, vous assise là au bout de la rangée, souffrant de la gastrite, croyez-vous que Dieu vous rétablit? Si vous pouvez le croire de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez, si vous pouvez croire. Ici en bas, pas en haut, ici en bas, au rez-de-chaussée, acceptez cela et croyez-le de tout votre coeur. Oui, madame. Tout est fini maintenant. Ayez foi en Dieu. Je vous défie de croire au Fils de Dieu. Qu’en est-il de cette rangée? Quelqu’un dans cette rangée qui veut croire, qu’il lève la main, quelqu’un qui veut croire? Voici la dame la plus proche de moi. Je ne peux pas dire qu’Il va le faire, mais s’Il le fait, allez-vous me croire, madame, juste là? Alors, votre mal de dos vous quittera, et vous serez rétablie. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[75] Qu’en est-il de cette rangée? Croyez-vous? Qu’en est-il de vous, la dame âgée assise ici avec le... Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette arthrite, qu’Il vous rétablira? Levez la main si vous le croyez. Très bien, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Qu’en est-il de cette rangée ici? Tout celui qui croit et veut être guéri? Qu’en est-il de cette petite fille avec sa main levée là-bas? Crois-tu, chérie? Crois-tu? Il y a deux petites filles assises là, et toutes les deux souffrent du diabète. C’est vrai. Levez les mains juste là pour montrer que c’est vrai. Très bien. Rentrez chez vous, et soyez rétablies, chéries; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Quelqu’un d’autre, quelqu’un au balcon, quelque part... Qu’en est-il de vous avec la main levée, là-bas, madame? Croyez-vous que Dieu vous rétablira de cette nervosité? Vous avez un fils qui n’est pas sauvé, pour qui vous priez aussi, n’est-ce pas? Très bien. C’est fini maintenant. Jésus-Christ vous guérit de tout...?...

[76] Croyez-vous? Tout le monde croit-il? Il est ici. Pourquoi restons-nous assis, engourdis? Croyons en Dieu. Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Alors, levons-nous juste une minute, tout le monde. Levez vos mains vers Dieu. Promettez à Dieu: «Seigneur Dieu, je crois maintenant. (Je ne peux simplement pas aller plus loin. Mes pieds ne me supportent plus.) Je–je-je sais que le Fils de Dieu est ici. Ne doutez plus, mes amis. Levez les mains, louez-Le, et remerciez-Le. Vous êtes tous guéris. Je déclare cela au Nom de Jésus-Christ; c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéris. Levez les mains maintenant et louez-Le. Tous dans cette petite ligne ici, louez-Le. Et que Dieu vous bénisse. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, voici ma prière, Seigneur, la dernière prière pour ces gens. Je condamne chaque maladie dans cette salle. Je condamne chaque affliction dans cette salle. Et, Satan, tu es démasqué. Le Fils de Dieu est ressuscité d’entre les morts pour confirmer Sa Parole, et tu as perdu la bataille. Je t’adjure, Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens et libère-les, afin qu’ils soient désormais dans le Royaume de Dieu.


CODE: 58-0309E
TITRE: L'église S'en Ira-T-Elle Avant La Tribulation? (Hâte-Toi Et Viens Ici, Car Je Ne Puis Rien Faire, jusqu’à Ce Que Tu Y Sois Arrivé)
TRAD: Shekinah
PARAS: 164

[1] Inclinons la tête juste un instant maintenant pour un mot de prière.

[2] Dieu très saint et juste, nous voulons Te remercier pour Ta bonté, car elle vaut mieux que la vie pour nous. Et nous Te prions de nous rencontrer, ce soir, d'une manière très spéciale, et de nous accorder Tes bénédictions. Puissions-nous voir la main puissante et tendue de notre tendre Sauveur oeuvrer en faveur des malades et des affligés, et accueillir ce soir ceux qui sont fatigués de suivre la voie du péché, les inviter à la maison du Père où ils sont censés se trouver.

[3] Nous Te demandons de Te souvenir de ceux qui se sont égarés loin du chemin étroit et resserré, afin qu'eux aussi reviennent encore à la communion du Père. Et ce soir, nous Te prions, Seigneur, d'ouvrir les oreilles des gens pour qu'ils entendent l'Evangile, et de circoncire les lèvres de l'orateur. Et puissions-nous être utilisés pour Ta gloire. Et à la fin de ce service, quand nous rentrerons à nos domiciles respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui venaient d'Emmaüs: "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, quand Il nous parlait en chemin?" Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[4] Ce soir, j'aimerais lire une portion des Ecritures, le chapitre 17 de Saint Luc, à partir du - du verset 26. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même aux jours du Fils de l'homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche; le déluge vint, et les fit tous périr. Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement. Les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient, plantaient, bâtissaient; Mais le jour où Lot sortit de Sodome, une pluie de feu et de soufre tomba du ciel et les fit tous périr. Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme sera révélé.

[5] Et comme sujet, je voudrais prendre dans Genèse, le chapitre 19, et le - le verset 22. Hâte-toi et viens ici, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé.

[6] Ce matin, j'ai parlé des jugements imminents. Et ce soir, j'aimerais continuer. Nous sentons les vents chauds du jugement imminent du Dieu Tout-Puissant. Puisque nous commençons à pressentir ces choses, il nous incombe d'observer plutôt où nous en sommes concernant l'heure dans laquelle nous vivons.

[7] Et il y a quelque temps, j'ai eu le privilège de visiter l'Inde. Et juste avant mon arrivée en Inde, ils avaient connu un grand tremblement de terre. Et en Inde, je lisais dans les journaux ceci que, deux jours avant le tremblement de terre, les gens semblaient comprendre que quelque chose n'allait pas. Tous les petits oiseaux qui vivaient dans les fissures de grands bâtiments et qui vivaient le long de grands murs en pierres... Une bonne partie de l'Inde a des murs en pierres. Et tous les petits oiseaux qui avaient leurs nids dans ces fissures, ont quitté les murs. Et tout le bétail qui, d'habitude, se tenait à l'ombre, les après-midi, près de grands bâtiments, et près de grands murs en pierres, environ deux jours avant le tremblement de terre, tous ces animaux ainsi que les petits oiseaux sont allés rester au milieu du champ. Vous voyez, cela signifiait quelque chose, c'est que Dieu prenait soin de Ses petits oiseaux et de Ses animaux.

[8] Vous savez que le même Dieu qui les conduisit dans l'arche au début, quand les gens avaient péri dans l'eau à la suite de la prédication de Noé, ce même Dieu vit et règne encore aujourd'hui, et Il a le contrôle sur Ses créatures.

[9] Et je me disais que si Dieu S'est tant préoccupé de Ses petits oiseaux, de Son bétail et de Ses brebis, pour les éloigner de la destruction avant que celle-ci frappe, combien plus Se préoccupera-t-Il de Ses enfants, qui sont nés de Son Esprit et lavés dans Son Sang? Il Se préoccupe d'eux. Et de même qu'Il a averti les petits oiseaux de quitter leurs nids, je crois vraiment qu'Il avertit Son peuple aujourd'hui. De même que nous voyons les grands signes de Sa Venue s'annoncer, je crois que Dieu est en train d'avertir Son peuple, pour que ce dernier se rassemble. Et un grand appel dans ce dernier jour...

[10] Mon sujet ce soir, c'est L'Eglise s'en ira-t-Elle avant la - la tribulation? Eh bien, il est plus tard que vous ne le pensez. Il est si tard que je crois qu'en Amérique, c'est presque trop tard. Nous sommes juste au bout du chemin.

[11] Et ce matin, pendant que je prêchais sur Babylone et ses conditions, j'ai pensé que ce serait une très bonne chose, ce soir, d'en apporter quelques Ecritures de la Bible pour montrer combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur. Et nous voyons que nous... avec notre oeil naturel que quelque chose est sur le point d'arriver. Il y a un - un tel trouble parmi les gens qu'il est tout simplement difficile de chercher à avoir un réveil. Les églises sont très divergentes et elles se disputent à cause des barrières dénominationnelles. Et il semble que les chrétiens sont si nerveux, à ce qu'il paraît, et si bouleversés. Mais vous savez, c'est étrange, mais notre Seigneur a dit que quand ces choses commenceront à arriver, qu'on lève les yeux, car notre rédemption serait proche.

[12] Et comme nous voyons Sa grande miséricorde projetée sur nous, et que nous voyons Ses mains opérer de grands miracles et prodiges, nos yeux seront ouverts en quelques instants pour voir cela. Et cela nous procure alors cette consolation très solennelle, de savoir que le Dieu de la Bible est toujours vivant aujourd'hui. Et Il aime Ses enfants. Il les avertit; et ceux qui sont spirituels sortent.

[13] Et nous remarquons qu'à l'époque où Jésus en parlait, Il a dit: "Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot..." Eh bien, à chaque jonction des temps, Dieu lance toujours un appel de miséricorde avant l'appel du jugement.

[14] Maintenant, si vous êtes un historien... Et j'ai étudié l'histoire cette semaine, ces deux ou trois dernières semaines, les pères Pré-Nicéens de la vieille histoire de l'église, juste avant le Concile de Nicée, et ce sont eux qui ont formé l'Eglise catholique pendant les 1500 ans des âges de ténèbres... Et je trouve dans les écrits nicéens du Concile pré-nicéen, qu'ils avaient connu la même chose que nous connaissons aujourd'hui. Oh, comme cela se répète! Et nous voyons la condition de l'église, la condition des gens ainsi que les signes des temps, cela est écrit partout.

[15] Eh bien, Dieu, avant de faire quoi que ce soit, à chaque jonction des temps, Il envoie toujours la miséricorde, un ange, un prophète, un message. Et cependant comme toujours, le tout est rejeté avec mépris. L'église ne veut pas recevoir cela.

[16] Noé... Il a parlé de Noé ici. Et celui-ci prêcha pendant cent vingt ans. Et bien que son message fût la miséricorde, les gens ne tinrent pas compte de son enseignement. C'était quelque chose destiné à les sauver, et cependant, ils ne voulurent pas écouter. N'est-ce pas là un très beau tableau du temps présent!

[17] Eh bien, vous pourriez me dire: "Frère Branham, comment vous dites: "beau", en nous peignant un tableau comme celui que vous êtes en train de peindre?" C'est beau, car le Seigneur Jésus vient bientôt pour Son Eglise, et c'est la plus belle pensée que toute créature de Dieu puisse avoir à l'esprit: sortir de ce chaos pour entrer dans Sa gloire bénie, là où les vieilles personnes rajeuniront, où les malades seront à jamais en bonne santé; il n'y aura plus de tristesse ni de chagrin. Si cela n'est pas la chose la plus belle à laquelle je puisse penser... Et combien heureux sont ceux qui attendent ce temps de rassemblement!

[18] Maintenant, nous découvrons, alors que Jésus se référait au temps de Noé... Faisons simplement un recul, car Il a dit: "Considérez l'exemple de ce temps-là..."

[19] Bon, quand Caïn et Abel... Quand Caïn tua Abel, et que Seth remplaça ce dernier, nous comprenons que Satan avait tenté de détruire cette Semence qui devait venir, en effet, Dieu avait promis que la Semence de la femme briserait la tête de la semence du serpent. Et Satan essayait de détruire cette Semence royale. Et il pensait y être parvenu quand il tua Abel. Mais Dieu suscita Seth à sa place, un très beau tableau de la mort et de la résurrection de Christ, la Semence royale qui venait.

[20] Ensuite, il est frappant de constater comment, dans la lignée de Caïn, les gens devinrent très religieux. Et c'était des gens qui fréquentaient l'église. Il en était de même de Caïn, il fréquentait l'église. Il adorait le Seigneur. Il a dressé un autel. Il était membre d'église. Il payait ses dettes. Quand on le regardait, il était à tous égards un vrai croyant.

[21] Mais il n'existe que trois catégories de gens, à savoir: les croyants, les incrédules et les soi-disant croyants. Et le monde en est encore plein ce soir.

[22] Et Caïn faisait simplement semblant de croire. Et de sa lignée est venu un grand nombre des gens qui fréquentent l'église, des gens très religieux. Eh bien, on n'est pas très habitué à entendre cela, mais avez-vous remarqué que c'est de son côté qu'est issue la race des gens cultivés et instruits? La Bible le déclare clairement. Elle rapporte qu'ils bâtissaient et faisaient de grandes réalisations. La science vient de la lignée de Caïn. Et les grands savants, les médecins ainsi que les grands hommes sont issus de la lignée de Caïn. Par contre, l'autre côté, c'était la - la catégorie des gens pauvres, des paysans; mais c'était des gens qui croyaient que leur Dieu était réel. Ô Dieu, compte-moi parmi eux!

[23] Et juste avant que n'arrive le temps de la fin, il y avait une grande confusion. Et apparemment, le camp de la grande église avait triomphé, exactement comme c'est le cas aujourd'hui. Car la science...

[24] Et une autre grande chose, il est dit que les hommes bâtissaient. Il n'y a jamais eu dans l'histoire un temps où la construction a été aussi importante qu'aujourd'hui. C'est l'un des signes du temps de la fin. Nous n'avions jamais eu un tel temps de construction.

[25] Eh bien, même dans notre petite ville ici, je n'arrive plus à trouver assez d'espace pour aller chasser le lapin. Tout est en cours de lotissement. Rien que des constructions et des plantations... Et si nous ouvrons nos yeux, c'est l'un des poteaux indicateurs de Dieu, montrant que la fin est proche.

[26] Et ce matin, nous prêchions sur les spoutniks [Satellites artificiels - N.D.T.], les missiles ; comment, à partir de Moscou, on peut diriger un missile vers le centre de Fourth Street, à Louisville, sans jamais se déplacer de Moscou. Et cela fera dans le sol une excavation de 175 pieds [53,34 mètres - N.D.T.] de profondeur, sur un rayon de 150 miles 281.629,25 mètres - N.D.T.]. Voilà la dimension qu'aurait l'excavation. Trois missiles détruiraient toute la terre et la ferait sortir de son orbite. La science, voyez-vous de quel côté elle se trouve? Elle se trouve du côté des méchants.

[27] Dieu s'attend à ce que Ses enfants se confient en Lui pour tout ce qu'ils possèdent. Mais nous voulons nous confier aux mains de l'homme. Je préfère fonder mes espoirs sur Christ, en m'en tenant solennellement à Sa grâce et à Sa miséricorde, plutôt que sur un groupe de gens instruits, qui formeraient une organisation et diraient: "Voici le chemin."

[28] Christ a dit: "Je suis le chemin, la Vérité et la Lumière, et nul ne vient au Père que par Moi."

[29] Donc, vous voyez que c'est un grand jour de l'instruction. C'est un grand jour des conflits mondiaux. Et avec tout cela, ils ont dû avoir un monde plus scientifique que celui que nous avons aujourd'hui. Ils construisirent des pyramides. Nous n'avons rien qui pourrait construire une pyramide. Si jamais vous vous teniez près d'elle... J'y ai déjà été, en Egypte; et celles du Mexique, de loin plus hautes que des pâtés de maisons, étaient de grosses pierres pouvant peser jusqu'à des centaines de tonnes, posées là, au sommet de ce bâtiment gigantesque. Et c'est si parfaitement taillé qu'il n'y a même pas d'espace pour une lame de rasoir. Cela était taillé de main de maître. Oh, quel jour scientifique! Et qui plus est, elle se tient parfaitement au centre de la terre, quelle que soit la position du soleil, il n'y a jamais d'ombre autour d'elle. Je doute que nous puissions faire autant aujourd'hui, avec notre science moderne.

[30] Mais Jésus a dit: "Ce qui arriva en ce temps-là... arrivera de même à la Venue du Fils de Dieu."

[31] Bon, Noé a donc prêché pendant cent vingt ans. Et remarquez, on se moqua de lui. Eh bien, Jésus a également dit que ce qui arriva du temps de Lot, arrivera... Du temps de Lot, les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et mariaient leurs enfants, plantaient, bâtissaient, vendaient, achetaient.

[32] Oh, jamais il n'y a eu une époque où il y a eu autant d'activités commerciales qu'aujourd'hui! Il n'y a que des parkings de voitures d'occasion et tout le reste, au point qu'on peut acheter un réfrigérateur cette année et dépenser pour cela environ quatre ou cinq cents dollars, et l'année prochaine, personne n'en veut. C'est démodé. Ne voyez-vous pas à quel point le monde commercial vous fait travailler sans répit?

[33] Vous pouvez acheter une voiture cette année, et l'année prochaine elle sera probablement aussi bonne que celle que vous pourriez acheter à ce moment-là, mais elle se sera dépréciée de mille dollars, parce qu'on aura modifié le bouchon du radiateur, ou on aura fait un petit quelque chose de ridicule là-dessus; c'est juste du boniment, pour accomplir la Bible. " Ce qui arriva du temps de Noé... Et du temps de Lot... "

[34] Bien que dans chaque période les anges soient apparus, que les prophètes aient été suscités, leur Messages cependant, a toujours été la grâce, la miséricorde et la délivrance. Le Message de Dieu a toujours été la délivrance, juste avant la fin des temps. Examinez cela dans les Ecritures; comment Noé prêcha la délivrance, et les gens se rirent de lui, le ridiculisèrent et se moquèrent de lui. Et ce qui arriva en ces jours-là, arrivera de même aujourd'hui. Et quand vous proclamez le Message selon lequel Christ est ressuscité des morts, comme Il a promis qu'Il Se révélerait, et aujourd'hui les gens font à ce Message ce qu'ils firent au Message autrefois...

[35] Lot était allé à Sodome, et il fit de son mieux pour amener sa famille à écouter le message de l'Ange, mais on se moqua de lui et on dit qu'Il s'amusait. Oh, quel tableau de ce jour! Quand on apporte aux gens un Message de délivrance de la part de Dieu, ils disent: "Vous jouez à la religion. Vous essayez d'imiter quelque chose." C'est la même race de gens. Dans quelle heure vivons-nous? Eh bien, ils pensent qu'ils sont les seuls qui seront sauvés. Ils pensent qu'ils sont les seuls qui prêchent l'Evangile. Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Ce n'est pas ma Parole; c'est Sa Parole.

[36] Et remarquez, j'aimerais que vous remarquiez rapidement le genre de Message que cela était. Oh, cela fait frémir mon coeur! Quand je pense que Sodome et Gomorrhe étaient devenues si corrompues moralement qu'on trouvait partout des pervers. Mais juste avant la grande destruction finale, Dieu envoya un prophète là. Et je pense aussi qu'Il y envoya un Ange. Et j'aimerais que vous fassiez attention au message de l'Ange.

[37] Abraham, qui avait pris le chemin avec le petit nombre des méprisés du Seigneur, s'était établi dans le - le désert, là où la terre était pauvre. Et Lot s'en était allé et était devenu le maire de la ville. Et il était un grand homme au milieu du péché. Je préférerais ne pas être très populaire, mais être en ordre avec Dieu. Mais Lot était très populaire. Et il était assis dans les rues, à la porte de la ville. Il était le juge pour ce qui pouvait entrer et ce qui ne le pouvait pas. Et le voilà livrant sa vie à la fornication, étant bien conscient que de tels actes se commettaient dans sa ville.

[38] N'est-ce pas là un tableau de ce jour et de notre nation: des émissions non censurées, toutes sortes de folies, la méchanceté, les conflits... Oh, les gens pourraient bien mettre fin à cela s'ils le voulaient, mais ils ne veulent pas. Et ils ne sauront le faire, car Dieu a dit qu'il en serait ainsi. Si seulement ils pouvaient ouvrir les yeux et comprendre...

[39] Et remarquez, juste avant que le moment important et crucial arrive, Abraham et Sara, qui étaient assis dehors sous le chêne... Un jour, pendant qu'ils étaient là dehors, Sara vit des Hommes venir et elle se retira dans la tente.

[40] Combien c'est différent des femmes d'aujourd'hui; combien c'était tout à fait le contraire là à Sodome! Quand c'est l'heure où les hommes rentrent à la maison, toutes elles mettent leurs petits habits courts et sortent, et elles prennent des tondeuses à gazon. Comme c'est différent!

[41] Mais Sara entra dans la tente. Et alors, ces Hommes vinrent et Abraham Les observait. Ils avaient plutôt l'air des Etrangers. Et l'Un d'eux semblait être le Porte-parole, et quand Il s'est assis, il a commencé à parler avec Abraham. Abraham dit: "Assoyez-vous ici, j'irai prendre un peu d'eau pour vous laver les pieds. Et je pétrirai un petit pain, et nous apprêterons cela, et vous pourrez manger un morceau de viande, après quoi, vous pourrez poursuivre votre route."

[42] Et ayant couru vers le troupeau, il trouva un veau gras et le tua; il dit à Sara de pétrir un petit pain et de faire des gâteaux. Puis il parla à l'Homme. Je crois que, d'une manière ou d'une autre, Abraham savait Qui c'était. Et l'Homme qui était l'Orateur avait le dos tourné à la tente. Il était le Messager de ce jour-là. Et Il dit: "Abraham, Je te visiterai conformément à la promesse. Il y a vingt-cinq ans, Je t'ai fait la promesse, et Je vais la tenir." Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[43] Dieu a fait une promesse selon laquelle dans les derniers jours, Il répandrait de Son Esprit sur toute chair, et Il tiendra cela. Jésus a fait une promesse, disant: "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Et Il tiendra cela, car Il est juste.

[44] Et Abraham L'observait. Et Il dit: "Le mois prochain, à cette période, au temps de la vie (c'était avec Sara), Je te visiterai, et Sara aura l'enfant que J'ai promis."

[45] Or, Abraham avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix. Et Sara qui était derrière l'Ange, à l'intérieur de la tente, se mit à rire [Frère Branham en fait l'illustration. - N.D.E.]. Et l'Ange, le dos tourné, dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" C'était le Messager. Oh, comprenez-vous de quoi je parle? Quelle sorte de télépathie mentale était-ce? Avec le dos tourné à la tente, et elle, à l'intérieur, sourit, et Il dit: "Pourquoi a-t-elle ri?" Il le savait. Et c'était cela le dernier Message avant que Sodome et Gomorrhe fussent brûlées. Frère, si vous entendez cela ce soir, c'est maintenant le dernier Message avant que le monde soit brûlé.

[46] Voyez-vous la nature de l'Ange? Qui était cet Ange? C'était Dieu. Rappelez-vous qu'Abraham L'appela "Seigneur". Et la traduction à cet endroit, c'est Elohim, le Grand et Puissant Jéhovah. C'était Jésus-Christ réincarné.

[47] Quelqu'un a dit: "Vous voulez dire que c'était... Comment a-t-Il eu ce corps?" Eh bien, Il a simplement appelé ces deux Anges et a soufflé un peu comme cela, et les atomes, le calcium ainsi que la potasse se sont rassemblés, et Gabriel est entré dans l'un, et l'autre Ange dans l'autre. Et Il en a formé un autre pour Lui-même. Béni soit Son saint Nom! Je suis très heureux ce soir de savoir que ce même Dieu Tout-Puissant, qui a pu se faire un corps pour y vivre, j'ai confiance en Lui, qu'un jour, Il ressuscitera celui-ci comme Il l'a promis.

[48] Et Il est au milieu de nous, faisant exactement la même chose qu'Il fit là-bas (oh, que Son glorieux Nom soit loué ), nous avertissant, nous parlant, nous demandant d'être prêts. Bien entendu, Il a dit: "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Dans quelle heure vivons-nous!

[49] Remarquez, l'Ange qui amena le feu, c'est le même qui avait opéré ce miracle. Et tous nous savons que le monde va être détruit dans les jours qui suivent par le feu. Et l'Ange qui a été envoyé à Sodome et Gomorrhe... Observez ce que Jésus a dit.( Oh, cela fait frémir mon âme, d'aborder cela): "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Qu'a fait l'Ange ? Il avait l'Esprit de discernement, et Il a dit: "Ce qui arriva autrefois, arrivera de même quand le Fils de l'homme sera révélé du Ciel." Voyez-vous cela?

[50] Pensez-y! Car ce même Ange du Seigneur, qui n'est personne d'autre que le Seigneur Jésus-Christ sous la forme du Saint-Esprit, Se tient maintenant au milieu de nous. Il est au milieu de nous. Et en ce jour-là... Il était donc Dieu, et c'était Son Message, juste avant que la destruction ait lieu.

[51] Eh bien, nous constatons que c'était un Message de délivrance. Il alla pour essayer de délivrer les gens, et ceux-ci refusèrent de L'écouter. Et aujourd'hui, c'est la même chose dans notre nation, parmi notre peuple. J'ai eu le privilège de voir notre Seigneur Jésus opérer des miracles et des prodiges ainsi que de grandes choses dans les réunions. Et les gens vont se tenir bel et bien à l'estrade et reconnaître sans l'ombre d'un doute que le - que le Dieu infini, immortel et puissant est présent, opérant le même genre de miracles; mais ils se tiendront là, mâchant du chewing gum, et partiront de l'estrade indifférents; cela ne leur dit rien.

[52] Il me semble que si un homme avait un peu de spiritualité en lui, ou plutôt l'Esprit de Dieu en lui, après avoir vu le Seigneur Jésus accomplir exactement ce qu'Il avait dit qu'Il ferait, cela ferait frémir son coeur au point qu'il ne saurait plus se taire. Il mettrait la nation en feu avec le message.

[53] "Ce qui arriva en ce temps-là, dit-Il, arrivera pareillement." Ce Message a été proclamé, et on s'en est simplement moqué, et on s'en est moqué, comme si quelqu'un racontait un conte à dormir debout. Mais c'était un Message de miséricorde, et c'était un Message de grâce, et c'était un Message de délivrance. Oh! la la! Et ce matin-là, l'Ange dit à Lot, après qu'Il eut donné le message, Il dit: "Hâte-toi et viens ici, car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé."

[54] Et j'aimerais que vous remarquiez ceci maintenant, car nous devons arrêter ici à cause de la ligne de prière. Avez-vous remarqué ce que l'Ange a dit? "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." Qu'était-ce? C'était un message de délivrance. Et avant qu'une étincelle de feu tombe du ciel, Lot devait sortir de Sodome. Et avant qu'une goutte de pluie tombât du ciel, Noé entra dans l'arche. Et avant que la bombe atomique frappe cette nation, l'Eglise s'en ira dans l'enlèvement à la rencontre du Seigneur Jésus. Et si les spoutniks ainsi que les missiles sont installés, si les percuteurs sont tirés, les Anges sont tous en position. Alléluia! les grands corridors du Ciel sont bondés. Les harpes sont toutes accordées. Les grands orchestres ont déjà répété. Très bientôt ce sera le temps pour l'Eglise du Dieu vivant de partir à la Maison, Celle qui attend Sa Venue.

[55] Tout est en place. Je suis très heureux (Je deviens très fatigué), oh, pour cette heure glorieuse! Et penser que nous avons joué un rôle dans ce temps de jonction! Rappelez-vous. " Il en sera de même à la Venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé du Ciel." Maintenant, rappelez-vous qu'avant que la pluie tombât, Noé était dans l'arche. Avant que le feu tombât, Lot était hors de Sodome; en effet, l'Ange avait dit: "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé. Je dois de ma main tenir le levier et tirer pour faire tomber les feux du ciel." Et je pense que c'est exact; l'Ange de la destruction retient la main de la Russie, avec les bombes atomiques, jusqu'à ce que l'Eglise soit unie comme un seul grand Corps de Christ. "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." Oh, n'est-ce pas là une assurance bénie! Et quand nous verrons toute chose se mettre en place, le départ de l'Eglise est prêt. Voici l'Ange du Seigneur avec le même Message, opérant les mêmes miracles, les mêmes prodiges; chaque chose est en place.

[56] Branham Tabernacle, il y a presque vingt-cinq ans que je vous ai parlé du haut de cette même chaire, et je vous ai dit que ces choses sont - arriveront un de ces jours. Les voici. Nous sommes au temps de la fin; voici la jonction, c'est presque le temps pour l'Eglise de partir à la Maison.

[57] Les critiqueurs riaient, ridiculisaient et raillaient au temps du roi Nebucadnestar et de Beltschatsar comme il en était du temps de Noé. Il en était de même du temps de Lot; et les gens font la même chose aujourd'hui.

[58] "Je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." J'aimerais que vous fassiez attention, Lot sortit de quelque chose qui aurait pu le détruire. Et Noé entra dans quelque chose qui a pu le sauver. Et c'est un type de l'Eglise. Nous sommes sortis du monde et nous nous sommes éloignés de cet âge d'Elvis Presley et d'Arthur Godfrey, dans lequel nous vivons. Sortez du monde et entrez en Christ. Sortez du monde. Ceux qui sont du monde périront avec le monde. Ceux qui sont en Christ s'en iront à la Maison avec Christ. "Car ceux qui dorment en Christ, Dieu les ramènera quand Il reviendra." Nous sommes sortis du monde pour entrer en Christ et être en sécurité.

[59] Oh! "Mais je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu y sois arrivé." J'aime cela. Dépêchez-vous, hâtez-vous. Le message est urgent: "Dépêchez-vous, dépêchez-vous, fuyez." Béni soit le Nom du Seigneur!

[60] Jésus a promis que cet Evangile serait prêché. Cela poursuit son cours au fil des années. Et Le voici à la fin du temps, le dernier grand signe, juste avant que les Anges crient fort: "Dépêchez-vous", Il se retourna et dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" L'Ange de la destruction dit: "J'ai entendu parler de leurs péchés et Je suis descendu pour voir si cela est vrai." Et Il trouva que c'était la vérité. Et c'était un message de grâce, de miséricorde et de délivrance, mais "Dépêchez-vous, dépêchez-vous."

[61] Oh, enfants, ne restez pas courbés, vous posant des questions; dépêchez-vous, dépêchez-vous vite; le temps approche. Fuir vers où? Dehors, comme les petits oiseaux;

[62] Eloignez-vous de ces grandes murailles modernes de Babylone, ces grandes et vieilles dénominations qui disent que le temps n'a pas changé; ces grandes et vieilles églises incrédules qui disent: " La guérison divine n'existe pas ; les miracles n'existent pas. " Eloignez-vous de ces murailles, car elles vont s'écrouler. Ils vont vers la destruction et la ruine, car mon Dieu l'a dit. Fuyez vers le milieu du Calvaire, là-bas. Si les oiseaux sont allés vers les arbres, vous aussi allez vers l'arbre, cet arbre où Christ a été crucifié; accrochez-vous-y, au milieu de Sa miséricorde et criez à Dieu jusqu'à ce que la tempête soit passée. "Dépêche-toi, fuis, viens car je ne puis rien faire jusqu'à ce que tu sois sorti." Il vous attend. Eloignez-vous de ces vieilles choses modernes. Eloignez-vous de cette télévision aussitôt que ce genre de jeux est présenté. Prenez... Eteignez ce poste de radio aussitôt que ce rock-and-roll commence à jouer. Comportez-vous en dame, habillez-vous comme une dame. Comportez-vous en homme, habillez-vous comme un homme. Parlez comme un chrétien; vivez comme un chrétien. Brûlez tous ces ponts. Dépêchez-vous, sortez. La destruction approche. Dieu en a marre. Oh, il est plus tard que vous ne le pensez. L'heure approche.

[63] La miséricorde de l'Ange... L'Ange de miséricorde qui a envoyé Son Message est ici même, ce soir. Croyez-vous cela? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] L'Eglise devra-t-Elle s'en aller avant la période de tribulation? ["Amen."]

[64] Ecoutez, Israël alla à Gosen, et l'Egypte fut plongée dans les ténèbres. L'Egypte alla à Gosen, fut amenée dans la terre promise. L'Egypte fut plongée dans les ténèbres et fut enterrée dans la mer Morte.

[65] Dépêchez-vous, dépêchez-vous et fuyez. Il se peut que ceci soit votre dernière occasion. Et rappelez-vous, nous voyons les missiles déjà en place. Nous en entendons parler. Nous voyons cela dans les journaux. Le monde entier tremble. Tout ce que Dieu a dit est en train de s'accomplir. Qu'en est-il alors de ceci? "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé du Ciel..." Qu'est-ce que le Fils de l'homme révélé? "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[66] Voyez cela au verset 21, plutôt au verset 30. Il en sera de même le jour où le Fils de l'homme sera révélé du ciel.

[67] Qu'est-ce? Ce Message à... Ceci n'est jamais arrivé depuis que Jésus était sur la terre. Et le voici ici à la fin de l'âge des Gentils. Examinons cela pendant un instant et réfléchissons-y sérieusement.

[68] Quand Jésus était ici sur terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit: "Ce n'est pas Moi qui fais ces oeuvres, c'est Mon Père. Mais Je ne fais que ce que le Père me montre." Saint Jean 5.19, Il a dit: "En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père."

[69] Si vous remarquez bien, quand Philippe venait d'être converti au début, comment le Seigneur Jésus a commencé Son ministère, qu'est-il arrivé? Voyons comment le Fils de l'homme va Se révéler. S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il devra Se révéler comme Il le fit hier. S'Il Se révèle comme étant le même, Il devra révéler le même message. Soyez calmes et observez...

[70] Quand Pierre s'approcha de Lui, après Son ministère (saint Jean 1), Pierre s'avança vers Lui. Il ne s'appelait pas Pierre auparavant. Il portait un autre nom. Et quand il s'avança vers Lui, Jésus dit: "Tu es Simon et ton père est Jonas."

[71] Ce vieux pêcheur se dit: "Comment me connaît-Il?" Et ensuite, Philippe, de Bethsaïda aussi... Il se rendit vers une montagne et rencontra un ami, Nathanaël, sous un arbre, en prière. Il dit: "Viens voir Celui que nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Faites attention à la manière dont Il s'est révélé.

[72] Et il dit: "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?"

[73] Il dit: "Viens et vois." C'est la meilleure réponse que tout homme peut donner à un autre. Ne critique pas cela; viens découvrir par toi-même. Oh, si seulement nous pouvons être aussi sincères aujourd'hui!

[74] Et tout au long du chemin, il se mit à l'instruire. Eh bien, il dit: "Hier un homme, Pierre, Céphas, tu connais le vieux pêcheur?" "Oui."

[75] Il s'est avancé vers cet Homme, et Celui-ci lui a dit qui il était et qui était son papa. "Hein!" s'exclama Nathanaël, "je ne suis pas au courant."

[76] Et quand il s'avança là où était Jésus, dans la ligne où Il priait pour les malades, Jésus le fixa du regard et dit: "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Comment a-t-Il su qu'il était un Israélite? Les Grecs et les autres s'habillaient de la même manière et ils se ressemblaient. Comment a-t-Il su qu'il était un Israélite? Il était Dieu manifesté dans la chair. Qu'a-t-il fait? Il a regardé et Il a vu. Il demanda: "D'où me connais-Tu, Rabbi?"

[77] Il répondit: "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu."

[78] Il dit: "C'est réglé ! Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[79] Jésus répondit: "Parce que Je t'ai dit ceci, tu crois?" Il dit: "Alors tu verras des choses plus grandes que celles-ci."

[80] Mais les membres d'église incrédules se tenaient à côté; oh, tout aussi respectueux et dévoués que possible! Certainement. Ils étaient là avec une grande instruction, de grandes expériences théologiques du séminaire. Ils disaient: "Cet homme est un diseur de bonne aventure. C'est Béelzébul."

[81] Jésus dit: "Si vous Me traitez ainsi, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, une seule parole contre Lui, ne vous sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir."

[82] Il y avait une petite femme atteinte d'une perte de sang. Elle perça donc la foule et toucha Son vêtement, car elle se disait en elle-même: "Si je puis toucher cet Homme, je serai guérie." Elle Le toucha. Elle rentra précipitamment dans la foule et s'assit, ou fit je ne sais quoi, et Jésus se retourna et dit: "Qui M'a touché?"

[83] Pierre Le reprit. Il dit: "Regarde, toute la foule Te touche, alors pourquoi demandes-Tu: "Qui M'a touché?"

[84] Il dit: "Mais je me sens faible." Une vertu ou une force est sortie de Lui. Et Il chercha des yeux partout jusqu'à ce qu'Il la trouvât. Comment y est-Il arrivé? Nous n'en savons rien, mais Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et c'est ainsi qu'Il S'est révélé à la nation juive.

[85] Quand Il vint chez les Samaritains, il y avait une femme au puits, une charmante femme samaritaine. Rappelez-vous qu'il n'y a que trois catégories de gens, à savoir: le Juif, le Gentil ainsi que le Samaritain (la race de Cham, la race de Sem et la race de Japhet). Et le Samaritain était moitié Juif, moitié Gentil. (Et rappelez-vous quand cela a commencé... quand ils ont épousé leurs femmes, et tout le reste.)

[86] Et cette jeune femme vint là, dans notre pays nous pensons qu'elle était une femme de mauvaise réputation, mais elle ne l'était pas. Ce garçon qui vient de l'Inde peut vous le dire. Ceci est un Livre oriental et vous essayez de Le lire d'après la culture occidentale.

[87] Quand je suis allé en Inde, à ma - à ma descente de l'avion, à Bombay, il y avait là un évêque de l'Eglise méthodiste. Et tous ceux qui se tenaient là disaient: "Ne nous dites pas que vous êtes un missionnaire, Monsieur Branham. Nous en savons plus sur la Bible que vous les Yankees." Et c'est vrai. Il a dit: "Nous avons eu la Bible deux mille ans avant que vous ne deveniez une nation." C'est vrai. L'église saint Thomas est encore là, là où saint Thomas est allé prêcher. Mais il a dit: "Nous comprenons que Dieu vous a visités pour faire revivre cette Bible." Il a dit: "C'est ce que nous voulons connaître." C'est ça. Le monde a faim du Pain vivant.

[88] Pendant que cette femme samaritaine se tenait au puits, Jésus lui dit: "Femme, donne-Moi à boire."

[89] "Eh bien", dit-elle... Une ségrégation les séparait. Mais Il lui fit savoir qu'il n'y avait pas de différence. Dieu fit tous les hommes d'un seul sang. Et Il dit: "Si tu connaissais à qui tu parles, Tu m'aurais demandé à boire." Et la conversation se poursuivit jusqu'à ce qu'Il captât son esprit. Puis Il découvrit ce qu'était son problème. Il dit: "Va chercher ton mari et reviens ici."

[90] Qu'arriva-t-il quand cela a été dit au Juif ? Le Juif dit: "Tu es le Fils de Dieu." C'est juste. Qu'arriva-t-il à la Samaritaine quand cela lui a été dit? Il dit: "Va, chercher ton mari, et viens ici."

[91] Elle dit: "Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Eh bien, nous savons que quand le Messie, celui qu'on appelle Christ, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi Qui es-Tu?" Il dit: "Je le suis, Moi qui te parle."

[92] Elle entra dans la ville en courant et elle dit: "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce point le Messie?"

[93] Et Il n'avait jamais fait cela une seule fois devant un Gentil. Pourquoi? Il a réservé cela pour ce jour. C'est ce dont Il parle ici, en disant: "Au jour où le Fils de l'homme sera révélé du ciel..." Il Se révélera maintenant à l'Eglise pour la miséricorde. La prochaine fois qu'Il Se révèle, c'est pour détruire ceux qui auront rejeté le Message. Que Dieu soit miséricordieux pour - envers nous, pendant que nous prions, juste un instant. ("Doucement et tendrement", Soeur Gertie, s'il vous plaît.)

[94] Je me demande ce soir... j'ai pitié de vous qui vous tenez le long du mur, je sens vos attentes. Je me demande simplement, oh, si vous pouvez être sincères avec vous-même et avec Dieu juste un instant! Voulez-vous réellement vous dépêcher et sortir en laissant ceci? Il y a ici ce soir, la Présence d'un Homme appelé le Seigneur Jésus. Il a votre billet. Et tout ce que vous avez à faire, c'est simplement Lui confier votre coeur ; Il le lavera dans Son propre Sang et vous purifiera de tout péché et de tout doute, et Il vous amènera dans Son Ciel quand Il viendra. Et cela pourrait se produire avant le matin.

[95] Les spoutniks... Il n'y a rien, dit la science, vous entendez cela chaque jour à la radio, ils sont... à la télévision, quand on interviewe ces hommes de science. Ils disent qu'il n'y a rien qui empêche que l'on fasse exploser ce monde à n'importe quel moment. Il suffira simplement d'un bon verre de vodka et on tirera le levier, et ça sera parti! Dépêchez-vous. Le Message est urgent. Dépêchez-vous, fuyez. Sauvez-vous à toutes jambes. Sortez de là. Sortez de cette Babylone moderne. Eloignez-vous de murs. Ne sentez-vous pas quelque chose tirer dans votre coeur? Si vous êtes vraiment spirituel et que Dieu vous parle... Si réellement Il a parlé à ces petits oiseaux, Il peut vous parler.

[96] Voulez-vous bien lever la main vers Lui? Nous n'avons pas de place pour mettre les gens autour de l'autel, mais si vous pouvez simplement lever la main et dire: "Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi." Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, oh! la la! Partout dans le bâtiment. Je ne sais pas combien de mains il y a. "Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu. Voici ma main. Je voudrais échapper, Seigneur. Il se peut que j'entende un cri avant la matinée." En regardant dehors, les arcs-en-ciel pourraient apparaître dans les cieux, le Fils de l'homme pourrait venir. Quel jour terrible ce sera où l'on saura que l'on a manqué son occasion! Vous vous êtes juste tenu là à l'église, n'est-ce pas?

[97] Oh, vous avez dit: "Maman était membre d'ici." C'est très bien, frère. C'est très bien, soeur. Mais le salut de maman ne vous fera jamais entrer. Maman a vécu dans un jour, et vous, vous vivez dans un autre. Ecoutez le Message du Seigneur, et écoutez l'avertissement de l'Esprit.

[98] Quel était ce genre d'Esprit qui a discerné que Sara riait à l'intérieur de la tente? L'Ange du Seigneur. Maintenant, alors que vos têtes sont inclinées, j'aimerais prier pour chacun de vous. Qu'avez-vous fait en levant la main? Vous direz: "Cela signifie-t-il quelque chose, Frère Branham?" Bien sûr! Si vraiment vous étiez sérieux en le faisant, cela est une question de vie ou de mort. Le Message est urgent. Ne voulez-vous pas lever la main maintenant même? " O Dieu, sois miséricordieux envers moi." Que Dieu bénisse la petite fille. Que Dieu bénisse cette dame. Que Dieu vous bénisse, vous, fiston, vous, vous jeune homme. Tout le long de l'autel, les petits enfants ont levé leurs petites mains. Bien, qu'ils sont mignons!

[99] Vous direz: "Ils ne sont pas sérieux." Oh, si. Jésus a dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les en empêchez pas; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent." Il se peut qu'ils ne vivent pas assez longtemps pour devenir adultes; mais ils seront... Ils ne pourront jamais... Ils échapperont peut-être à toutes les grandes choses par lesquelles nous avons dû passer.

[100] Que Dieu soit miséricordieux. Quand vous levez la main, cela montre que quelque chose en vous a pris une décision. Votre corps serait mort, s'il n'y avait rien en vous qui a dit: "Lève la main." C'était l'Esprit; c'est alors que vous avez levé la main. Dieu a attesté cela. L'Esprit vous a fait lever la main. Que Dieu vous bénisse, ainsi que tous les petits enfants, là derrière. Il y a aussi de petits enfants de couleur là-bas. Que vous êtes mignons, mes chéris! Dieu vous aime. Certainement.

[101] Nous partirons d'ici un de ces jours. Je ne sais pas à quel moment ça sera, mais ça - ça vient. Hâtez-vous. Entrez dans le Royaume.

[102] Vous direz: "Eh bien, j'ai déjà entendu cela." Vous pourriez aussi l'entendre pour la dernière fois. Que ceci soit le moment. Que Dieu vous bénisse, là au fond, mademoiselle. Eloignez-vous de toutes ces vieilles choses modernes, ces vieux murs. Ils vont tous s'écrouler. Tout ce rock-and-roll ainsi que toutes ces choses périront avec le monde. Ne vous mêlez pas au monde. Sortez-en. Dieu vient pour Son Eglise. Et Il vous a choisi. C'est la raison pour laquelle Il vous parle. Le Message est urgent, venez vite. Eh bien, pendant que nous prions, soyez donc sincères et demandez à Dieu d'être miséricordieux envers vous.

[103] Adorable Seigneur, il se peut qu'il y ait ici des gens qui n'ont jamais vu jusqu'ici les puissances de Dieu à l'oeuvre, mais quelque chose au fond de leur coeur a dit: "Lève ta main. C'est Moi." Et ils comprennent un appel urgent. Ils - ils sont assez intelligents pour regarder autour d'eux et voir que quelque chose est sur le point d'arriver. Les petits enfants, plusieurs d'entre eux ont levé leurs petites mains. Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Plusieurs personnes âgées ainsi que celles d'âge moyen ont levé la main, les adolescents ont levé la main. Ô Dieu, ils implorent la miséricorde. Et je suis si heureux de savoir que la première révélation de Christ, c'est la miséricorde. La seconde révélation, c'est le jugement. Ô Dieu, merci pour ceux qui ont accepté la miséricorde ce soir, le chemin de la miséricorde. "Heureux les miséricordieux, car ils obtiendront miséricorde! Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice; ils seront rassasiés!"

[104] Allume leurs lampes, ce soir, Seigneur. Qu'ils soient des chandelles placées sur une colline, qui ne peuvent être cachées, mais qui répandront la lumière dans les écoles et dans les endroits qu'ils fréquenteront après ici. Accorde-le, Seigneur. Qu'ils soient des lumières qui luisent pour la gloire de Dieu. Bénis-les. Et qu'un jour alors, dans un monde meilleur, Seigneur, que nous puissions tous nous rencontrer autour de cette grande table de Dieu, au souper des noces. Garde Ton Esprit sur nous, Seigneur.

[105] Bénis ceux qui se tiennent le long des murs, là dans le vestibule et tout autour, qui ont levé la main et tout. Sois avec eux, Seigneur. Ils sont restés debout et ont eu des crampes aux membres ce soir, mais sois miséricordieux. Accorde ces choses.

[106] Ils sont les fruits de ce petit message prêché à la hâte ce soir. Je prie les Anges de Dieu de le rendre si réel à leurs coeurs qu'ils ne - qu'ils n'en manqueront rien. Ils sont donc les fruits. Et je Te les offre, et que Toi, Tu les donnes à Jésus, car ils sont Tes dons d'amour à Lui. Personne ne peut les arracher de la main; car nul n'est plus grand que Dieu. Et je prie que Tu les gardes bien en sécurité jusqu'à ce que Jésus vienne pour eux. Que les autres se dépêchent, Seigneur, et qu'ils se dépêchent, car le Message est urgent. Il nous faut sortir avant que la destruction se fasse.

[107] Et maintenant, Eternel Dieu, je Te prie d'envoyer Ton Ange, le même qui était assis en compagnie d'Abraham (Accorde-le, Seigneur), et qui pouvait dire ce que Sara faisait, là derrière, dans la tente. Et c'était l'Ange de l'alliance. Et c'était l'Ange qui a apporté la miséricorde avant que le feu tombe. Le feu pouvait donc tomber pratiquement à tout moment ; les atomes qui pouvaient diviser le monde entier en deux. Puisse-t-Il venir ce soir et nous accorder la miséricorde, Seigneur, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[108] Oh, il y a quelque chose dans ce vieil Evangile béni qui semble vous récurer. J'aime cela. Chantons cela juste une fois. "Doucement et tendrement, Jésus appelle." Tout le monde, levons simplement la main vers Lui, voulez-vous bien le faire? Doucement et tendrement Jésus appelle, Il nous appelle toi et moi; Bien que nous ayons péché, Il a miséricorde et pardon, Le pardon pour toi et pour moi. Reviens, reviens (Enfermez-vous simplement avec Christ maintenant.) Toi qui es fatigué, reviens Ardemment, tendrement Jésus appelle Il appelle: Oh, pécheur, reviens!

[109] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... n'ont jamais assisté auparavant à un de nos services de guérison; faites voir vos mains, ceux qui n'ont jamais été dans les services... C'est bien, je suis si heureux de vous avoir ici. Eh bien, je ne prétends pas être un guérisseur. J'affirme que Jésus n'est pas mort, mais qu'Il est vivant. Je ne suis pas un guérisseur. Il n'existe pas de guérisseurs, Christ vous a déjà guéris. "Par Ses meurtrissures vous êtes guéris." Mais je voudrais vous demander quelque chose, à vous les nouveaux venus. Eh bien, vous fréquentez peut-être une église, plusieurs d'entre vous qui avez levé la main, tout à l'heure, qui avez levé la main pour la prière, il y a quelques instants. Si vous n'avez aucune église de votre choix, nous vous souhaitons la bienvenue ici au Branham Tabernacle, où notre cher frère Orman Neville, un homme pieux, qui n'enseigne que la vérité de la Bible - vous êtes le bienvenu à notre communion. Nous ne sommes pas une dénomination. Nous sommes simplement une église ici, une communion. Nous sommes des Méthodistes, des Baptistes, des Presbytériens, des Pentecôtistes, des Luthériens, nous sommes tout. Nous sommes des chrétiens qui vous aiment. Et nous prions afin que vous vous trouviez... Si vous ne pouvez pas venir ici, cherchez-vous une bonne église dans vos parages, quelque part où l'on prêche réellement l'Evangile, afin que vous soyez nourri par l'Esprit de Dieu.

[110] Partout dans le bâtiment ce soir, si le Seigneur Jésus est ressuscité des morts et que je vous ai dit la vérité, alors Dieu est lié par Sa Parole d'accomplir cela. Voyez? Oh, ne craignez pas de vous fier à cela. Soit la Bible est la vérité, soit Elle n'est pas la vérité. Si Elle n'est pas la vérité, Elle est le plus grand livre de séduction qui ait jamais été écrit, car Elle a séduit des millions.

[111] Bien des fois, je me suis tenu devant les mahométans, tenant le Coran dans une main et la Bible dans l'autre, et j'ai déclaré que l'un est vrai et l'autre est faux. Que le Dieu, qui est le véritable Dieu parle. N'ayez pas peur. Il ne vous abandonnera jamais, Il ne vous quittera jamais.

[112] Eh bien, le Seigneur Jésus, quand Il était ici sur terre, les oeuvres qu'Il a faites, celles que nous venons de citer, Il a promis qu'Il reviendrait avant la fin des temps et ferait la même chose. Il a dit qu'Il ferait cela au travers de Son Eglise. Eh bien, Il a dit: "Je suis le Cep, vous êtes les sarments." Or, le - le cep ne porte pas de fruit. Ce sont les sarments qui portent du fruit.

[113] Eh bien, si c'est un cep de citrouille, il portera des citrouilles. Si c'est un cep de pastèque, il portera des pastèques. Si c'est un cep de cantaloup, il portera des cantaloups. Si c'est une vigne, il portera des raisins. Si c'est un cep chrétien, il portera Christ, la Vie de Christ, les oeuvres de Christ. Voyez? Alors quelque chose doit donner de l'énergie à notre esprit. Je suis très heureux d'être en Lui ce soir.

[114] Vous ne savez pas, petit troupeau, le sentiment que cela me donne, sachant maintenant que j'ai quarante-huit ans, un homme âgé. Et je prêche depuis vingt-sept ans. Mes épaules se voûtent. Et oh, je me rends compte que je ne suis plus ce petit garçon qui jouait aux billes là dehors dans la rue. Mais il y a une chose dont je suis sûr, je - je suis Son serviteur. Je préfère cela à tout ce que je sais, car quel bien quelque chose d'autre ferait?

[115] J'ai essayé d'être honnête avec vous. J'ai essayé de faire tout mon possible pour être honnête, juste et sincère devant vous et devant Dieu, parce que je sais qu'Il nous observe tout le temps. Maintenant, si je pouvais... Je vous dis donc que ce petit Message ce soir, j'ai essayé d'arrêter tôt, mais je prie Dieu d'apporter le reste à votre coeur. Dépêchez-vous, dépêchez-vous, dépêchez-vous... Sortez de Babylone aussi vite que possible. Ne restez pas dans le monde. Eloignez-vous de cette absurdité. Sortez, sortez de là, soyez libres en Christ. Eloignez-vous de ces choses, car vous ne savez pas l'heure à laquelle il ne pourrait rien rester sur cette terre sinon de la poudre, du gaz; et ce vieux monde volera en éclats. Cela peut arriver avant la fin de ce service, et ça ne sera pas du tout en contradiction avec les Ecritures. Cela ne ferait qu'accomplir les Ecritures. L'Evangile a été prêché. Voici que le dernier Message arrive.

[116] Eh bien, ne cherchez pas de grandes choses dans l'avenir. Par ses péchés, l'Amérique a déjà laissé passer son jour de grâce. C'est tout à fait vrai. Inscrivez cela dans vos Bibles et voyez si j'ai raison ou pas. Elle est maintenant sur le déclin depuis deux ans.

[117] Billy Graham a dit lors d'un déjeuner qu'il a offert, il n'y a pas longtemps... Il a levé la Bible, et a dit: "Voici le modèle. Paul s'était rendu dans une ville et avait fait un converti, quand il revint l'année suivante, il y en avait trente." Il a dit: "Je vais dans une ville et j'ai un réveil qui fait vingt mille convertis, et quand je reviens six mois après, parfois je ne peux pas en trouver vingt." Qu'y a-t-il? Il y a bien des poissons dans l'étang. Il y en a beaucoup que Dieu avait connus avant la fondation du monde et qui sont prédestinés à la Vie Eternelle. Quand le dernier entre, tout est fini.

[118] Bien des oiseaux entrèrent dans l'arche. Plusieurs différents animaux entrèrent dans l'arche, et la porte fut fermée par Dieu. Et cela laissa les autres dehors, bien qu'ils essayèrent d'entrer.

[119] Et, mon cher ami, si vous n'êtes pas à l'intérieur, entrez maintenant même pendant que Dieu appelle, car les portes de la miséricorde pour les Gentils pourraient se fermer d'un moment à l'autre. Bien, ce que je fais donc maintenant aura... pendant que je - je parle maintenant, j'ai parlé et mes paroles... Si je prêchais pendant des heures, cela ne vaudrait pas la moitié un seul mot de la part de notre Aimable Christ. Eh bien, cependant ce que j'ai prêché, soit j'ai dit la vérité, soit j'ai dit un mensonge. Si j'ai dit un mensonge, Dieu n'aura rien à voir avec. Si j'ai dit la vérité, Dieu se tiendra derrière Sa Parole. (Vous avez dit combien? Vous avez distribué cinquante cartes?)

[120] Je vous expliquerai la raison pour laquelle il nous faut distribuer les cartes quand nous avons une réunion de discernement. Je ne dis pas qu'il va le faire; Il peut ne pas le faire. Mais j'aimerais que vous soyez sincères avec moi; combien ici aimeraient venir dans la ligne maintenant? Levez la main, partout dans le bâtiment, où que vous soyez. N'importe qui, dans le bâtiment, qui aimerait venir dans la ligne, levez la main. Maintenant, comment - qui aimerait être le premier? Voyez? On ne saurait pas faire cela. Il nous faut distribuer des cartes en vue de garder une - une ligne.

[121] Il a donc distribué cinquante cartes. Et appelons à partir de n'importe où dans cette série de cartes. Et cela donnera à chacun l'occasion de passer dans à... Eh bien, ce n'est pas ce qui arrive ici, c'est ce qui arrive ici. Voyez? Il ne s'agit pas de me toucher moi, il s'agit de Le toucher Lui.

[122] Combien savent que le Nouveau Testament, le livre des Hébreux déclare que maintenant même Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Bien, comment sauriez-vous que vous L'avez touché? Quand Il répond, juste comme Il l'avait fait. S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il doit Se manifester exactement de la même manière qu'Il le fit hier et éternellement. Ainsi, voyez-vous, comment il a apporté le dernier Message aux Juifs et aux autres?

[123] Eh bien, ceci, c'est le dernier... S'Il Se manifeste d'une autre manière, par une dénomination, Il serait injuste. Il ne S'est jamais manifesté dans une dénomination, parce qu'il n'y avait pas de dénominations en Son temps. Il Se manifestait par le surnaturel comme nous l'avons dit ce matin, comme l'écriture sur la muraille, l'interprétation. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Que Dieu soit avec vous maintenant.

[124] Il a dit: "De 1 à 50." Très bien! Qui a la carte de prière numéro 1, voudriez-vous lever simplement la main? Regardez votre carte. Quelqu'un sur une civière ou n'importe où, qui ne peut pas se lever; que chacun regarde la carte de l'autre. Ce n'est qu'une petite carte. Je ne pense même pas que celles-ci portent ma photo. C'est tout simplement une petite carte. Numéro 1, où que vous soyez? Très bien, voudriez-vous juste vous mettre debout là où vous êtes, monsieur? Numéro 2, voudriez-vous lever la main? La dame juste ici. Numéro 3, voudriez-vous lever la main?

[125] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Nous sommes étrangers. Ceci est donc notre première rencontre dans la vie, je pense. Alors l'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Il connaît tout à votre sujet, et Il connaît tout à mon sujet. Mais si, dans Sa bonté, Il peut... Si je vous disais: "Oh, monsieur, vous êtes malade. Et je suis... vous allez être guéri." Vous aurez raison de douter de cela. Cet auditoire aura raison de ne pas savoir quoi faire à ce sujet. Certainement, là, vous n'avez que ma parole. Mais si le Saint-Esprit vient et dit à un homme quelque chose qu'il a fait, quelque chose que moi j'ignore et qui était arrivé, il saura si c'est la vérité. Alors, s'Il connaît ce qui était, c'est sûr que si c'est la vérité, Il pourra vous dire ce qui sera, et ce sera juste.

[126] Vous devriez croire cela, n'est-ce pas, Mademoiselle Cox. Madame Cox qui est assise là, je viens de la remarquer; elle est du Kentucky, par ici. C'est la mère de madame Wood qui est ici quelque part dans l'église. Le cancer l'avait rongée ici à la figure. Et je venais de là, dans les bois du nord, mon épouse m'a appelé, disant: "Je n'ai jamais vu de ma vie une personne aussi déchirée que - que Madame Wood." Et Mme et M. Wood sont mes amis intimes. Et j'ai fait un saut chez la dame, je suis revenu avec le "AINSI DIT LE SEIGNEUR"; le cancer est mort. Voilà la femme, elle est assise là, et vous pouvez à peine savoir... Voudriez-vous vous lever, Madame Cox, afin que les gens vous voient. Tout le côté de son nez et tout, était rongé par un cancer, jusqu'au niveau de l'oeil. Retournez-vous afin que l'auditoire vous voie, là au fond. Le Cancer... Il a toujours raison. Il n'a jamais tort.

[127] Bien, si le Seigneur notre Dieu révèle à ce frère... que le frère soit le juge. Si le Seigneur notre Dieu lui révèle ce pourquoi il est ici, ou quelque chose comme ce qu'Il fit à la femme au - ou plutôt comme Il a dit - comme Il fit à Philippe quand Nathanaël le trouva, plutôt Nathan - ou plutôt quand Philippe trouva Nathanaël, et s'Il le révélait, croiriez-vous, vous tous? Croyez, vous tous, si cet homme reconnaît que je ne connais rien à son sujet... Et j'ai levé les mains; je ne connais rien à son sujet. Il a levé les mains pour montrer que je ne le connais pas, plutôt qu'il ne me connaît pas. Alors, si le Seigneur révèle cela, vous accepterez tous cela, n'est-ce pas? Combien? Levez la main afin que je voie. Bon, que le Seigneur vous bénisse.

[128] Bien, monsieur, je me tiens simplement ici, attendant de voir ce qu'Il me dira. Ainsi, vous êtes le juge. Et si quelqu'un regarde, l'homme a les yeux fermés, vous voyez donc que cela ne peut pas être de la télépathie. Gardez simplement vos yeux fermés. Si notre Seigneur Jésus révèle cela, nous Lui serons reconnaissants.

[129] Mais l'homme qui se tient devant moi, la raison de sa présence ici, c'est un problème spirituel pour lequel il aimerait que l'on prie. C'est vrai. [L'homme dit: "C'est juste." - N.D.E.] Si c'est vrai, levez la main afin que les gens voient. Maintenant, croyez-vous? Je ne l'ai jamais vu de ma vie, mais voilà. Quelque chose préoccupe son esprit. Eh bien, plus je lui parle, plus il y a à dire. Maintenant, soyez respectueux. Qu'est-ce que l'Ange a fait? Il avait le dos tourné. Et Il dit: "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Elle dit: "Je n'ai point ri." Il dit: "Oh, si!" En effet, elle a eu peur.

[130] Bien, si l'auditoire entend encore ma voix à travers les haut-parleurs, l'homme semble s'éloigner de moi. Je vois une femme debout. C'est la principale raison pour laquelle cet homme est ici; c'est pour sa femme. Et elle n'est pas ici avec lui. Et elle a un trouble féminin, une maladie de femmes, et elle a mal au dos. C'est la vérité. Vous n'êtes pas de cette ville. [L'homme dit: "C'est juste." -N.D.E.] Vous venez d'une autre ville appelée Marysville. C'est juste. Maintenant, rentrez chez-vous, que cela soit tel que vous l'avez cru. Ce sera ainsi, au Nom du Seigneur. Que Dieu vous bénisse. Ce mouchoir, vous n'avez pas besoin de l'appliquer sur elle. Vous l'aviez dans votre poche pour elle, mais vous n'en avez plus besoin.

[131] Je vous connais certainement. Je ne connais pas votre nom, mais vous êtes la femme qui était debout là, à la porte de derrière, un jour, et pour laquelle l'Ange du Seigneur est venu vers moi, quand vous êtes - la première fois ici au Tabernacle, et qu'Il a révélé quelque chose qui était tenu absolument secret, et vous avez été guérie du cancer. C'est vrai. [La femme dit: "C'est juste." - N.D.E.] Mais je n'ai aucune idée du problème que vous avez maintenant. Je n'en sais rien. Vous le savez. Je n'ai aucune idée de ce que vous avez. Mais si le Seigneur révélait cela, l'accepteriez-vous? ["Oui."] Je... Vous n'êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un - un enfant. Et cet enfant est affligé. [La femme dit: "Oui." - N.D.E.] Et l'affection se situe dans la colonne vertébrale. ["Oui."] C'est comme s'il ne peut pas se mettre debout ou quelque chose comme cela. Et je vois les parents de l'enfant avec un chapelet. Ils sont catholiques. ["Oui."] Et c'est un vieux couple. Ses grands-parents sont catholiques aussi. ["Oui."] Et vous êtes là pour cet enfant. Prenez votre mouchoir et appliquez-le sur lui. Ne doutez pas. Vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[132] Je pense que cette dame m'est étrangère. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Maintenant, voici un parfait tableau. Voici la scène de saint Jean 4: une femme de couleur, et un blanc. En ce temps-là, c'était une Samaritaine et un Juif, deux races de gens. Jésus lui a fait vite comprendre qu'il n'y avait aucune différence; tous nous sommes des créatures de Dieu. Le pays dans lequel nous vivons change notre couleur, cela n'a rien à voir. Dieu voulait que Son peuple soit ainsi. Il créa l'homme blanc, le Noir, le Brun, le Jaune, le Rouge. Ils les créa ainsi. C'est Son affaire, et Il nous aime tous.

[133] Cependant voici un tableau parfait. Deux personnes qui ne se sont jamais rencontrées auparavant, et c'est notre première rencontre; deux races différentes. Eh bien, je vois que vous êtes une croyante. Vous êtes une chrétienne parce que votre esprit est le bienvenu, et ce glorieux Ange de Dieu n'accueillerait rien de faux. Certainement pas. Voyez-vous cette photo là-haut, cet Ange - sur cette photo-là, cette Lumière au-dessus de l'endroit où je me tiens? C'est ce qui vous donne une telle sensation maintenant, cela vous envahit complètement. (Juste un instant, Soeur Gertie.) On dirait qu'il y a quelque chose. Je n'arrive pas à bien contacter la dame.

[134] Oui, la dame souffre d'une maladie nerveuse. Elle est nerveuse; elle fait tomber les choses. C'est vrai. Et ensuite, vous avez un problème spirituel que vous essayez de résoudre, car vous avez prié là-dessus pendant quelque temps. C'est vrai. Vous avez l'arthrite. Je vous vois essayant de vous lever de votre lit, lentement, surtout le matin. Vous avez aussi un problème à votre colonne vertébrale, un mal de colonne vertébrale. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous que le même Dieu qui connaissait Simon vous connaît? Si Dieu révèle cela, cela fera-t-il de vous une croyante solide afin que vous obteniez ce que vous cherchez? On vous appelle Nanny [La soeur dit: "Amen." - N.D.E.] Et votre nom de famille est Johnson. ["Amen."] Et vous vivez à New Albany. Rentrez chez-vous et soyez en bonne santé au Nom du Seigneur Jésus.

[135] Croyez tout simplement. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, Madame? Oui. Juste pour que - juste pour que les gens voient cela, voudriez-vous simplement lever la main pour dire que nous sommes étrangers l'un à l'autre, juste...? Eh bien, l'Eternel Dieu nous connaît tous deux. Et s'Il accordait cette requête, en seriez-vous heureuse?

[136] Eh bien, certains d'entre vous ont commencé à croire. Eh bien, c'est encore un Blanc qui se tient ici devant cette dame-ci. C'est l'homme assis juste là. Vous avez... C'est très bien, restez simplement là où vous êtes. Vous avez un problème des reins. Vous avez mal au dos; et vous avez la gastrite. C'est vrai. Maintenant, allez tout en croyant et cela ne vous dérangera plus. Croyez tout simplement. Je défie votre foi de croire cela. Combien croient cela de tout leur coeur ? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Très bien, alors regardez et vivez.

[137] Si le Seigneur notre Dieu le révèle à cette femme qui m'est totalement étrangère, et nos mains se sont levées pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, sciemment, et si le Seigneur notre Dieu le révèle à cette dame et fait la même chose que ce qu'Il fit à la femme au - la femme samaritaine, croirez-vous alors tous de tout votre coeur, que votre cas sera réglé pour toujours? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[138] Voyez, je tiendrai une réunion prochainement. Il me faut partir demain. Il me faut aller en Virginie et il se tiendra là une grande réunion. Je n'aimerais pas trop m'affaiblir en me tenant ici. Très bien. Je prendrai du temps juste un instant avec la dame. Croyez-vous? Peu importe qui est cette dame, des ténèbres horribles la suivent. Oh, c'est - c'est le chagrin. Vous avez eu des ennuis. Vous avez perdu un enfant, un bébé. [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] C'est vrai. Et autre chose, vous êtes dérangée par un trouble féminin, une maladie de femme, ainsi que par des maux de dos. Et il vous arrive aussi quelque chose comme un évanouissement... Oh, l'épilepsie! C'est juste. Vous, vous n'êtes pas non plus de cette ville. Vous avez traversé une rivière pour arriver ici. Vous êtes de Louisville. ["Oui."] Vous habitez au numéro 1754, sur l'avenue West Oak. [La femme s'écrie: "Oui."] Vous vous appelez Margaret Quinn. Très bien.

[139] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, accorde à cette dame ce qu'elle désire, car j'ordonne à cet ennemi de la quitter, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ne doutez plus. Allez et recevez donc ce que vous avez demandé. Croyez-vous de tout votre coeur ? [L'assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[140] Bonjour, monsieur! C'est notre première rencontre, je pense. Croyez-vous que le Seigneur notre Dieu est ici présent pour accomplir et vous donner ce que vous désirez? [L'homme dit: "Oui, je sais qu'Il est ici présent. Je Le vois." - N.D.E.] J'admire votre courage. Et vous êtes ici pour une chose légitime. ["C'est vrai. C'est vrai." - N.D.E.] Vous voulez vous débarrasser de la boisson et de la cigarette. ["C'est ça." - N.D.E.] Bien, maintenant cela vous a quitté. Allez et que la paix de Dieu soit avec vous et que cela vous procure une bonne santé. Que Dieu soit avec vous. "Si tu peux croire, tout est possible."

[141] Voulez-vous vous débarrasser de ces maux de dos? Allez là-bas, louez-Le et vous allez vous en débarrasser. Allez simplement en croyant cela de tout votre coeur. "Si tu peux croire", dit la Bible. Soyez respectueux. Croyez que ce que Dieu est en train de faire, c'est la vérité.

[142] Je vous connais. Je vais simplement prier pour vous. Je connais votre problème. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers cette dame et accorde cette requête, car je le demande au Nom de Jésus. Amen. Je ne me rappelle pas... Votre nom, est-ce Baker? [La soeur dit: "Oui, monsieur. - N.D.E.] C'est juste. Je - je m'en souviens maintenant. Que Dieu vous bénisse, allez simplement de l'avant maintenant et croyez en Lui de tout votre coeur. Très bien.

[143] Je ne vous connais pas, madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. C'est vrai. Désirez-vous prendre votre souper et vous débarrasser de cette gastrite, cet ulcère que vous avez eu tout ce temps? Allez donc manger. Jésus-Christ vous a guérie.

[144] Je vous connais certainement. Et je sais quel est votre problème. Vous ne savez pas - vous ne savez pas que je connais cela; mais je - je connais cela. Ainsi, étant donné que vous êtes - venez ici au tabernacle, je ne le dirai pas, mais l'arthrite et - vous quittera, si seulement vous croyez cela. Allez de l'avant. Que Dieu vous bénisse. Disons: "Grâces soient rendues à Dieu!" [L'assemblée dit: "Grâces soient rendues à Dieu." - N.D.E.]

[145] Vous êtes nerveuse aussi. La gastrite vous dérange. Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira ? [La soeur répond: "Oui." - N.D.E.] Alors, allez et que la paix de Dieu repose sur vous. Il faut juste que l'on vous impose les mains, et croyons de tout notre coeur que Dieu le fera.

[146] Je vous suis étranger, je pense, madame. Me connaissez-vous? Fréquentez-vous cette église-ci ? Vous la fréquentez ? Je ne vous ai jamais vue. Évidement, beaucoup de gens viennent ici. Très bien, allez en croyant et ce trouble féminin vous quittera, cette maladie de femme dont vous souffrez. Croyez-vous? [La dame répond: "Oui." - N.D.E.] Très bien, alors allez et Dieu sera avec vous et vous aidera. J'en suis sûr.

[147] Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous que le Seigneur ôtera de vous cette raideur, cette arthrite, et vous rétablira? Retournez tout simplement par-là, Le remerciant et Le louant pour cela, et vous serez guéri.

[148] Vous êtes dérangée par des troubles nerveux, n'est-ce pas, madame? C'est une agitation mentale. Vous vous affaiblissez beaucoup, vous piquez des crises, surtout tard dans l'après-midi. Satan vous a même dit que vous allez perdre la tête. C'est juste. Mais c'est un mensonge. Vous vous en remettrez. Ce n'est qu'une période de la vie dans laquelle vous entrez. C'est la ménopause. Toute femme doit passer par là, mais vous irez très bien maintenant. Croyez-vous mes paroles? Alors, allez remercier Dieu et chantez des cantiques, réjouissez-vous et soyez guérie.

[149] Très bien, madame. Je vous suis aussi étranger. Chose curieuse, quand j'ai dit cela à l'autre, cela vous a quittée à l'instant même, parce que c'était exactement votre problème, la nervosité. Maintenant, continuez votre chemin et croyez de tout votre coeur et vous serez guérie. Amen. Allez et croyez de tout votre coeur.

[150] Je vous connais, madame. Votre visage me dit quelque chose, mais je ne... Croyez-vous que Dieu vous guérira? Je sais maintenant qui vous êtes. Vous êtes une dame qui vient ici au Tabernacle. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Permettez-moi simplement de prier pour vous. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, guéris cette dame. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Ne doutez pas. Je ne peux pas me rappeler le nom de la dame, mais je sais qui elle... Et alors vous qui êtes là dans l'auditoire? Croyez-vous? Maintenant, soyez vraiment tranquilles. Soyez vraiment respectueux.

[151] Dans cette direction-ci, il y a quelqu'un, je somme votre foi au Nom de Jésus-Christ de croire ceci. Une dame de couleur a les mains levées là-bas. Croyez-vous, madame, que je suis un serviteur de Dieu? [La femme répond: "Oui, monsieur." - N.D.E.] Si Dieu me révélait votre problème, accepteriez-vous cela? ["Oui." - N.D.E.] Vous désirez la prière pour vous-même, pour vos yeux, et pour cette petite fille assise là. C'est juste. Imposez la main à l'enfant et croyez de tout votre coeur. Et, Seigneur Dieu, je prie qu'elles reçoivent cela au Nom de Jésus. Amen.

[152] Croyez-vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Voilà l'Ange du Seigneur qui se tient à côté de cet homme aux cheveux noirs. Je - je pense qu'il fréquente cette église-ci, bien que je ne sois pas sûr. Monsieur, même si je vous connais, je ne connais pas votre problème, à moins que Dieu le révèle. Mais cela... certains se tiennent ici, dans Sa miséricorde... Et vous avez un - un ulcère au pied, au pied gauche. C'est vrai. Vous avez - vous avez touché quelque chose par la foi. Qu'en est-il de vous, dans cette section-ci ? Croyez-vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.] Ayez alors foi, ne doutez pas.

[153] Voici une dame assise ici, portant un chapeau noir et des lunettes. Avez-vous une carte de prière, madame? Juste derrière ce petit garçon-là, au bout de la rangée. Vous! Avez-vous une carte de prière? Vous n'avez pas de carte de prière? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Si Dieu me révélait votre problème, accepteriez-vous alors cela? Vous êtes cardiaque. C'est votre mari qui est assis à côté de vous, et il a un problème de glande. Maintenant, partez et croyez. Qui croit en Lui? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[154] Qu'en est-il de cet homme de couleur assis ici? Croyez-vous, monsieur? [L'homme répond: "Amen." - N.D.E.] Croyez-vous que je suis Son serviteur? ["Oui."] Vous avez besoin de la prière, n'est-ce pas? ["Oui."] Si Dieu me le révélait, de moi à vous, croiriez-vous qu'Il - que vous pouvez accepter cela? ["Oui."] Vous avez la sinusite. ["Oui, monsieur."] Et vous avez une hernie. ["Oui."] C'est vrai. Qu'en est-il de chacun de vous là-bas, croyez-vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[155] Voici une autre dame de couleur juste derrière cette dame, là derrière. Vous avez levé la main, soeur. Désirez-vous quelque chose de la part du Seigneur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous avez un problème de voix. C'est juste. Croyez-vous qu'Il vous a guérie?

[156] Juste après vous, là, vous qui regardez à côté, juste après vous, là, au bout de la rangée, à peu près la 1ère, 2e, 3e, 4e, 5e personne, là derrière. Vous avez un problème de la thyroïde. Croyez-vous que Dieu vous guérira?

[157] Et alors là derrière, l'homme au bout du siège, juste là au fond dans cette rangée-là ? Vous souffrez de la colite ulcéreuse. C'est vrai, monsieur. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Alors, levez-vous et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. Je ne vous ai jamais vu; vous m'êtes étranger. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous cela, chacun de vous? [L'Assemblée répond: "Amen." - N.D.E.]

[158] Croyez-vous que le même Ange du Seigneur qui S'est rendu chez Abraham avec la miséricorde, Qui a connu les secrets des pensées de Sara, le même Qui s'était tenu sur la terre et Qui connaissait les secrets des pensées de l'esprit, ne croyez-vous pas qu'Il est ici maintenant? ["Amen."] Le même Dieu, juste avant que le monde ne brûle encore dans la destruction ? Ne croyez-vous pas qu'Il est ici? ["Amen."] Alors acceptons-Le. Croyons en Lui. Acceptons-Le comme notre Guérisseur, maintenant même. Combien d'entre vous croiront cela? Combien d'entre vous croient vraiment. Levez la main. Maintenant, posez votre - baissez les mains.

[159] La Bible dit ceci: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Alors, imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes des croyants. Priez pour la personne qui est à côté de vous, et que celui qui est à côté de vous, pour qui l'on prie, qu'il prie pour vous. Chacun de vous, priez l'un pour l'autre maintenant. N'importe où dans le bâtiment, je demande que l'on aie cette foi. La dame qui est là-bas, atteinte de la tuberculose, ne pensez plus à cela; vous êtes guérie.

[160] Vous, monsieur, qui êtes assis là, qui avez un problème de prostate, vous vous réveillez la nuit. N'y pensez plus; vous n'aurez plus à le faire. Que Dieu vous bénisse.

[161] Je vous somme de poser un acte de foi. Est-ce que vous le faites? Alors priez, chacun à sa manière. Imposez les mains à quelqu'un et priez pour quelqu'un à côté de vous, pendant que je prie pour vous tous.

[162] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie ton Esprit maintenant même sur ces gens.

[163] Je condamne les oeuvres du diable, parce que le diable est exposé. Satan, tu ne peux plus les retenir pendant longtemps. Leur foi est en train de s'élever. Et ils ont les mains posées les uns sur les autres. Et je te lance ce défi, que tu as perdu la bataille, et le jugement approche. Sors d'eux au Nom de Jésus-Christ. Quitte-les au Nom de Jésus.

[164] Croyez-vous en Lui? Levez les mains et louez-Le pour votre guérison. Si vous êtes infirme, mettez-vous debout, Christ vous a guéri. Si vous êtes un estropié, si vous avez les mains infirmes, levez-les. C'est terminé. Il y a ici une femme infirme, qui est debout. Louez le Seigneur. Disons: "Grâces soient rendues à Dieu." Tout le monde. [L'assemblée dit: "Grâces soient rendues à Dieu !" Frère Branham tape les mains cinq fois. - N.D.E.] Amen. Frère Neville!


CODE: 58-0309M
TITRE: Ecriture Sur La Muraille
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci, Frère...?... Il fait certainement bon être dedans en ce matin de Sabbat. C’est un mauvais jour, mais cependant, c’est toujours un sabbat pour nos âmes quand nous pensons au Seigneur et à Sa bonté. Et maintenant, j’ai dit aujourd’hui que, le Seigneur voulant, je souhaiterais prêcher le message de ce matin comme notre frère... la courtoisie de me laisser tenir le... ce service ce matin. Et nous, nous allons parler ce matin de L’Ecriture sur la Muraille. Et ce soir, le Seigneur voulant, j’aimerais parler du sujet: L’Eglise ira-t-Elle avant la grande tribulation? Et j’aimerais, si vous n’avez pas d’endroit où–où vous aimeriez... aller à l’église aujourd’hui, que... ou ce soir, que vous veniez ce soir pour ce message: L’Eglise ira-t-Elle avant la période de la tribulation? Et je... Il y a bien une discussion là-dessus, si la–l’Eglise partira en ce temps-là ou pas. Et nous aimerions en discuter ce soir.

[2] Et maintenant, j’ai annoncé à la radio hier, c’est notre précieux frère Neville qui l’a fait, que ce matin, s’il y en avait pour qui prier, qu’ils soient ici à huit heures. Et mon fils était là pour distribuer les cartes, et il n’y avait personne du tout. A neuf heures, il n’y a eu qu’une seule personne pour qui prier. Eh bien, ce soir, le ser-... les cartes, les cartes de prière seront distribuées. Je suis content d’entendre cela. Je suis content de voir qu’on se prépare pour une seule personne malade, pour qui je prierai. Mais ils étaient... les services ce soir, ils ont... peut-être que ça a été une mauvaise matinée et que les gens ne sont pas sortis. Alors, ce soir, on distribuera les cartes de prière à dix-huit heures trente... et ces... si nous–nous pouvons déterminer à partir de là comment donc orienter mon message, si ça doit être la guérison divine ou ce que, sur un... ou changer de sujet dans le sens de la guérison divine, ou si ça doit juste être pour le salut des âmes. Maintenant, inclinons la tête juste un instant dans la prière.

[3] Ô Dieu, Père très juste, nous sommes très contents ce matin, comme nous sommes entrés dans Ton sanctuaire, de lever les yeux vers les Cieux et de voir Que Tu es grand, comme le frère vient de le chanter il y a quelques instants, et de Te voir étendre Tes grandes ailes d’un bout à l’autre du ciel comme la mère aigle qui a fait sortir ses aiglons du nid. Et avant de les faire sortir du nid, elle déploie simplement ses grandes ailes et fait voir aux aiglons combien elle est grande et combien elle est puissante. Ils peuvent alors faire confiance en ses ailes, car ils entreprennent leur premier vol hors du nid. Seigneur Dieu, aujourd’hui, nous sommes très contents de ce que nous pouvons lever les yeux et voir les étoiles dans les cieux, la–la lune, et le grand système solaire, comment ils tournent dans une parfaite harmonie. Nous voyons alors combien Tu es grand. Et si le temps arrive pour nous de quitter le nid de ce monde-ci, nous avons confiance de savoir que Celui qui a placé les étoiles dans leur orbite, qui a créé les cieux et la terre, peut certainement guider notre âme sans secours au lieu qu’Il a promis, car nous pouvons voir combien Tu es grand.

[4] Et comme nous voyons que nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue de Ton merveilleux Fils, ce précieux Sauveur, nous Te prions de nous rappeler combien cela est proche, ce grand évènement. Que chaque âme ici présente puisse ôter toute autre pensée en ce moment-ci. Et Père, nous Te prions de nous parler au travers de Ta Parole aujourd’hui que nous voyions, par la sagesse des prophètes des temps anciens, combien la Venue du Seigneur est proche. Quand nous lisons nos journaux et que nous suivons les radios, nous savons que quelque chose cloche. Et nos esprits nous disent que quelque chose va tout à fait de travers. Et accorde-nous aujourd’hui ce dont nous avons besoin. Sauve, Seigneur, ceux qui peuvent être sauvés aujourd’hui. Et guéris ceux qui ont besoin de guérison aujourd’hui. Nous Te prions d’ouvrir nos oreilles pour entendre Ta Parole. Ouvre la bouche de Ton serviteur et parle maintenant des choses qui sont appropriées pour Ton Eglise en cette heure-ci, car nous le demandons au Nom de Ton Aimable Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[5] Dans l’Ancien Testament, dans le Livre de Daniel, chapitre 5, verset 25, c’est ce que je souhaiterais lire. Pour vous qui notez les passages des Ecritures... Et maintenant, nous sommes désolé de n’avoir pas assez de places assises pour ceux qui sont debout. J’aimerais lire à partir du verset 25. Et que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Voici l’écriture qui a été tracée: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN.

[6] Comme notre passage de l’Ecriture de ce matin nous ramène dans l’Ancien Testament afin de trouver un fondement pour notre méditation, pendant les quelques prochaines minutes sur un événement historique... Et nous savons que l’histoire se répète souvent. Et dans mon étude maintenant, j’étudie Les Pères Pré-Nicéens et je peux voir par les Ecritures que nous connaissons une répétition de l’âge passé. Et toute Ecriture a été donnée par inspiration. Et notre Adorable Seigneur a dit que les Ecritures ne pouvaient pas être brisées. Toutes les Ecritures doivent s’accomplir. Et quelle consolation cela nous procure, nous lecteurs de ces Ecritures, de savoir que ce que nous avons lu ne peut pas être brisé. Cela nous offre le fondement le plus solide sur lequel faire reposer notre foi. Et chaque Ecriture doit s’accomplir.

[7] Et puis, nous voyons que dans l’accomplissement des Ecritures, la Parole est si glorieuse que souvent cela a une double application et souvent, tout cela se répète au moins une fois. Par exemple, dans la Bible, dans Matthieu, chapitre 2, il–il y est écrit: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Si vous lisez ce passage des Ecritures et que vous parcourez les références, vous verrez que cela renvoie à Dieu qui avait appelé Son fils Jacob hors d’Israël... hors d’Egypte. Et puis, Cela s’est aussi accompli, une fois de plus, quand Il a appelé Son Fils Jésus hors d’Egypte. Cela continue donc à se répéter, car c’est inspiré.

[8] Si je vous écrivais une lettre, vous l’apprécieriez peut-être. Et si vous m’en écriviez une, je l’apprécierais certainement. Mais ma lettre vous sera exclusivement destinée. Et par conséquent, après que vous l’aurez lue, que vous aurez pris connaissance de tout le contenu, et qu’elle deviendra sans importance... Quelqu’un d’autre... elle vous était exclusivement destinée, ou la vôtre qui m’était destinée. Mais il n’en est pas ainsi de la Parole éternelle de Dieu. Elle est inspirée. C’est pourquoi Elle est pour tous les peuples, tous les âges, afin de faire face à toutes les situations. C’est ce qui fait qu’Elle continue à se répéter. Quand l’histoire évolue, Elle évolue avec l’histoire. Et Elle ne perd jamais Sa valeur, car Elle est la Parole éternelle du Dieu Eternel. Elle ne peut jamais perdre Sa valeur.

[9] Et notre scène de ce matin se passe à Babylone. Il nous est très approprié de découvrir un peu cette grande ville. Et j’ai récemment étudié Babylone, dans le–le... sa situation géographique. Et j’étudiais cela dans Les deux Babylones d’Hislop, l’une des histoires les plus anciennes sur Babylone. Babylone apparaît d’abord au commencement de la Bible. Ensuite, elle apparaît au milieu de la Bible. Et enfin, elle apparaît à la fin de la Bible. La raison pour laquelle elle commence dans la Genèse, c’est que la Genèse, c’est le Livre Semence de la Bible. C’est là que la semence de tout ce qui existe sur la terre aujourd’hui a débuté, dans Babylone... dans la Genèse, pardonnez-moi. Et Babylone commence dans la Genèse. Premièrement, elle a été fondée par Nimrod, qui était un fils de Cham. Et elle a été d’abord appelée les portes du paradis. Ensuite, elle a été appelée Babylone. Et le mot Babylone signifie rétrograde. Et Nimrod l’a fondée dans l’une des régions les plus fertiles du monde connu. Et c’était une grande ville. Elle a été fondée dans les vallées de Schinear. Et Schinear était... la vallée de Schinear était le lieu le plus fertile du monde connu, un grand centre agricole. Et le grand fleuve Euphrate arrosait ce pays. Le Tigre se trouve au nord, dans la montagne. Mais Euphrate arrosait Schinear.

[10] Et cette grande ville était située en plein milieu de cette vallée. Et c’était l’une des grandes villes de l’époque. C’était un endroit très prospère. C’était plein d’hommes de science et de gens intelligents du monde connu. La ville avait cent vingt miles [193 km] de périmètre, juste la ville. Et cette... les murailles mesuraient deux cents et quelques pieds [61 m] de largeur et plus de trois cents pieds [91 m] de hauteur. On pouvait faire passer six chars côte à côte, sur cette muraille, et faire la course dessus. Et puis aussi, les rues de la ville étaient immenses. Et ces rues étaient pratiquement égales ou peut-être plus que les rues modernes d’aujourd’hui. Elles mesuraient quelque chose comme deux cents pieds [61 m] de largeur. C’était tout à fait étrange pour une ville de l’époque, car les rues étaient étroites, juste pour le passage d’un petit char.

[11] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège d’être à Oslo, en Norvège. Et là, dans la vieille ville, de bien plus de mille ans, c’est à peine si on peut faire passer un véhicule dans la rue de la ville, car le seul moyen de transport qu’ils avaient, c’étaient des chars ou des cavaliers. C’est ainsi que toutes les anciennes villes étaient construites. Mais cette Babylone avait des rues larges de deux cents pieds. [61 m] Les armées pouvaient marcher, armées de pied en cap, passant toutes ensemble, sur cette largeur de deux cents pieds [61 m], char côte à côte.

[12] Et elle était construite, on dirait, style Rome d’aujourd’hui, la disposition de Babylone moderne. Chaque rue menait au Capitole, au trône... je veux dire au trône. Le trône était la grande place, au centre de la ville, et devant le trône coulait le grand fleuve Euphrate. Et les grands portails de cette ville, larges de deux cents pieds [61 m] et hauts de cent cinquante [45,70 m] ou deux cents pieds [61 m], étaient... en airain solide... Oh! C’était une ville immense. Et tout le long de ses murs, il y avait de grands jardins suspendus. Et ces jardins constituaient de grandes places de loisir. Et dans cette ville, on avait comme objectif de mener tout mode de vie possible. Ainsi, ils pensaient donc que s’ils pouvaient faire cela, ils construiraient une tour tellement élevée que s’il tombait les eaux du déluge, lors du jugement, ils échapperaient par cette tour et se retrouveraient en sûreté.

[13] Voyez-vous que c’est exactement l’image de l’Amérique moderne en quête d’un spoutnik, ou de quelque chose comme cela, pour atteindre la lune, pensant que nous nous retrouverions en sécurité? Mais Dieu vous voit, où que vous soyez. Alors, dans cette ville, il y avait toutes sortes de dispositifs de péché. Et quand une ville se croit en sécurité, c’est alors que la violence et le mal s’installent. Ils avaient les meilleurs hommes de science du monde. Ils avaient les meilleures armées du monde. Ils avaient les meilleurs chars du monde, les hommes les mieux entraînés qu’il y avait. Et les hommes de science et toute l’armure... ils étaient suprêmes. Ils étaient de loin au-dessus des autres nations. Et ils... en réalité, les autres nations levaient les yeux vers eux pour ainsi dire, ou se prosternaient devant eux. Et quand une nation en arrive là, elle pense alors qu’elle peut bien faire tout ce qu’elle veut et s’en tirer. Mais, rappelez-vous, peu importe la hauteur des murailles, Dieu regarde du haut des cieux. Et Dieu hait le péché. Il aime le pécheur, mais Il hait ses oeuvres, le péché.

[14] Et dans cette grande ville, ils étaient devenus très méchants. Ils se disaient: «Eh bien, nous pouvons bien faire tout ce que nous voulons, car rien ne peut nous déranger.» Si ce n’est pas là pratiquement le tableau de notre pays aujourd’hui, rejeter carrément Dieu. Eh bien, jadis ils ont aussi rejeté la miséricorde de Dieu. Dans cette ville, ils avaient un prophète du nom de Daniel. Et vous pouvez vous représenter un homme de Dieu qui voit le péché et ses dispositifs, comme il y en avait. Il a crié contre cela, mais ils ne faisaient que se moquer de lui, comme s’ils se disaient: «Ce vieil homme ne sait pas de quoi il parle.» Et c’est pareil aujourd’hui, où notre peuple, en ce jour-ci, est devenu si indifférent à Dieu que nous pensons que nous pouvons simplement mener n’importe quelle mode de vie et nous en tirer. Mais vous ne le pouvez pas, vous ne le pourrez jamais. Dieu jugera le péché.

[15] Quelqu’un m’a dit il y a quelque temps, il a dit: «Prédicateur, le fondement de notre Amérique, c’est la–la révérence et le respect de nos aïeux. C’étaient des hommes pieux, donc Dieu protégera cette nation à toujours.» Il n’aura pas d’égards pour nous, pas plus qu’Il n’en a eu pour Israël. Israël était Son peuple appelé et élu. Et quand ils ont semé, ils ont récolté ce qu’ils avaient semé. Et cela vaut pour les individus. Peu importe combien on est saint, ou l’église dont nous nous réclamons membre, ou combien nous essayons de mener une bonne vie, Dieu est tenu envers Sa Parole pour nous juger selon ce qu’Il a dit.

[16] Et j’avais fait cette déclaration: Si cette nation échappe au jugement, Dieu sera tenu de relever Sodome et Gomorrhe et de s’excuser de les avoir fait sombrer et de les avoir consumées, car nous sommes tout aussi mauvais que Sodome et Gomorrhe. Et s’Il a fait sombrer Sodome et Gomorrhe et les a consumées à cause de leurs péchés, et s’Il ne nous traite pas de la même façon, alors Il serait injuste et Il leur devrait des excuses. Dieu n’a à s’excuser auprès de personne ou au sujet de quoi que ce soit. Le péché sera jugé, et il sera puni, tout aussi sûrement qu’il existe un Dieu qui peut frapper de jugement. Et le Jugement de Dieu est saint, Dieu est saint. Et par conséquent, Ses jugements et Ses oeuvres doivent être justes et saintes, car cela est convenable à un Dieu Saint, pour Ses oeuvres et Son jugement.

[17] Et, oh! comme cette ville pataugeait dans le péché, pareille à la nôtre aujourd’hui, pataugeant dans le péché... Nous croyons donc que le fait pour nous d’être presbytériens, ou baptistes, ou pentecôtistes, ou quelque chose comme cela, c’est tout ce que Dieu exige. Il exige la justice, et c’est l’unique chose que Sa loi reco... sera reconnue, c’est la justice. Il ne fait acception d’aucune dénomination. Dans le Livre des Actes, chapitre 10, verset 35, le prophète dit: «Je reconnais que Dieu ne fait point acception de nations, ou de personnes, mais celui qui Le sert avec justice Lui est agréable.» Peu importe l’église dont vous êtes membre, Dieu s’attend à ce que vous Le respectiez. Et Il veut que vous Le serviez avec justice. Si nous manquons de leur apporter l’Evangile, alors Dieu les jugera selon la connaissance qu’ils avaient eue et suivant le respect qu’ils avaient témoigné vis-à-vis de cela. Oh! Béni soit Son Nom.

[18] Comme vous pouvez bien le voir en ce jour où nous vivons, quelque chose est bien sur le point d’arriver. Oh! J’attends avec beaucoup d’impatience ce glorieux matin où les troubles seront tous terminés, le Seigneur béni viendra, et nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Oh! Ça devrait être le motif même de chaque coeur et l’objectif même de chaque coeur, attendre ce moment-là, de voir tous nos troubles et toutes nos épreuves se terminer.

[19] Et alors que nous tournons nos pensées maintenant, une fois de plus, vers Babylone afin... pour continuer notre message, nous voyons dans cette grande ville que quand ils s’étaient retrouvés tout en sécurité, aucune nation ne pouvait les attaquer. Eh bien, ils avaient des murailles de deux cents pieds [61 m] à percer, de cent pieds [30 m] de hauteur dans l’air, et de très grands portails en airain qui exigeraient un bataillon pour s’ouvrir. Ils étaient bien protégés. Ils n’avaient à s’inquiéter d’aucune autre nation. Eh bien, ce côté-là était très bien. Mais quand ils y ont introduit le péché, alors rappelez-vous, Dieu peut regarder n’importe où et vous voir, peu importe à quel point vous êtes protégé. Et voici ce que j’aimerais dire: il n’y a qu’un seul moyen pour les chrétiens d’être protégés, c’est en étant sous le Sang du Fils du Dieu vivant. C’est l’unique chose au travers de laquelle Dieu ne peut pas voir et juger. Si vous êtes couvert du Sang, alors Dieu ne vous verra pas. Il dit dans les Ecritures: «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[20] Mais ces gens étaient si indifférents à ce sujet. Ils avaient leurs propres religions, ils en vivaient donc. Vous savez, «telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Alors, dans cette ville-ci, ils avaient un roi qui était l’un de ces jeunes garçons modernes qui se divertissent, oh! quelque chose comme l’un de nos comédiens à la radio, un Arthur Godfrey moderne, ou un Elvis Presley, ou quelqu’un de ce genre. Oh! C’était un jeune garçon très prospère. Il aimait ses grands moments. Aussi allait-il organiser une petite fête de rock-and-roll pour tout son peuple. Oh! Si cela n’a pas été une malédiction! Et de penser que ces hommes et ces femmes qui se disent serviteurs de Christ s’adonnent à pareilles sottises! Ils ont dans leurs maisons des disques sur leur machine... Boutez ces histoires dehors.

[21] Alors, ce jeune homme s’est dit: «Eh bien, maintenant, nous allons bien passer un bon moment.» Et il a envoyé beaucoup d’invitations à toutes les célébrités. Il a choisi les... ses élus: ceux qui pouvaient mieux danser, les plus belles femmes, et il les a tous fait venir dans ce vaste jardin suspendu, juste derrière le palais, pour une danse moderne. Et ils allaient avoir beaucoup de divertissements. Alors, tous les soldats et eux tous étaient bien ivres. Et si ce n’est pas là l’Amérique moderne, je ne sais pas où elle en est. Ils passaient donc un bon moment. Et ils ont allumé tous les clinquants juste comme pour un beau spectacle à la télévision. Et ils étaient là en retrait, des femmes, sans doute ayant laissé des baby-sitters à la maison pour s’occuper de leurs enfants. Et la Bible dit qu’il a fait venir toutes ses concubines. Et une concubine, c’est une prostituée légale. Et la seule différence avec aujourd’hui, c’est qu’elles sont toujours la même chose, mais ce n’est pas légal. Alors, elles avaient laissé leurs bébés à la maison entre les mains des baby-sitters. Elles ont enfilé leurs nouveaux habits modernes, leurs petites jupes et tout. Et elles sont allées à la fête du roi, à une partie de rock-and-roll.

[22] Oh! Ne pouvez-vous pas voir l’Amérique en cet endroit-là même? «Oh! Le roi avait appr–approuvé cela, cela devait donc être en ordre. Si le roi le fait, eh bien, c’est réglé.» Eh bien, juste parce que l’Amérique vous laisse vendre du whisky, la cigarette, le tabac, de la bière, cela ne rend pas la chose juste aux yeux de Dieu. Dieu jugera le péché. Vous direz: «Eh bien, notre pays en vend.» Mais vous devriez être un vrai homme ou une vraie femme de principe sinon tenez-vous-en éloigné. Notre nation est dirigée par le diable comme toutes les autres nations. La Bible dit qu’elles les sont. Vous ne pouvez donc pas vous accommoder à la–la façon dont le pays est dirigé. Satan a dit: «Tous ces royaumes m’appartiennent. Je ferai avec eux ce que je veux.» Et il a dit à Jésus: «Je Te les donnerai si Tu m’adores.» Jésus savait qu’Il les hériterait dans le Millénium, aussi a-t-Il dit: «Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Ça, c’est une bonne prédication pour l’église, ne pas laisser le diable s’y mêler. Peu importe ce que vous avez, il nous est ordonné d’adorer le Seigneur notre Dieu et de Le servir Lui seul.

[23] Alors, le roi a organisé le grand dîner, il avait apprêté toute la nourriture, et la meilleure bière, et leurs vins (la meilleure publicité avait été faite), et il allait passer un grand et bon moment. Il a invité toutes les filles de Hollywood, et elles toutes, elles étaient venues, les meilleures danseuses qu’on avait. Et elles étaient toutes dans ce grand jardin là, se tapant un rock-and-roll moderne. Quel moment! Danser, boire, se réjouir. La Bible ne dit-Elle pas que c’est ce qu’ils feraient? Elle dit qu’ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, intempérants, cruels, ennemis des gens qui sont en ordre avec Dieu.» Quel jour dans lequel nous vivons!

[24] Eh bien, j’aimerais que vous vous pinciez votre conscience spirituelle. C’était en ce temps-là, pendant qu’ils avaient tout ce... et le... je peux bien voir les–les jeunes filles buvant leur bière. Et elles exécutaient leur–leur rock-and-roll, ou le boogie-woogie, passant simplement un bon moment là à danser. Et ces soldats ivres, basculant ces femmes, les attirant vers eux et les portant sur leurs genoux... Et ils se tapaient bien un petit amusement innocent. C’est comme ça que l’Amérique l’appelle aujourd’hui: «Juste un petit amusement innocent.» C’est du péché. La Bible déclare: «La femme qui vit dans le plaisir est morte quoique vivante.» Et c’est ainsi que nos femmes américaines ont perdu leur moralité, au point qu’elles savent à peine ce que représente le mot moralité.

[25] Et je m’en prenais à elles à ce sujet il n’y a pas longtemps. Et une femme m’a dit... Je lui parlais, j’ai dit: «Vous portez ces habits que vous portez, vous aurez à répondre au jour du Jugement d’avoir commis adultère.» C’était une femme mariée; elle a dit: «Je vous fais comprendre, Frère Branham, que je n’ai jamais fait quelque chose de mal.» J’ai dit: «Mais les autres hommes qui vous ont regardée ont-ils fait quelque chose de mal? Car Jésus a dit: ‘Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.’ Alors, quand ce pécheur répondra d’adultère, vous répondrez en coupable de vous être exposée à lui dans cette mode-là.» Elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, c’est le genre de vêtements qu’on vend. C’est l’unique genre qu’on vend.» On vend toujours des machines à coudre. On vend toujours des tissus.

[26] C’est une honte de voir comment nos femmes, en ce jour-ci... Vous les femmes pentecôtistes, quelle disgrâce! Et vous les hommes, vous les hommes pentecôtistes, qui laissez vos femmes agir comme cela, cela montre à quel point vous êtes vraiment homme. Vous êtes censé être le chef de famille. Oh! Quelle disgrâce! Vous direz: «Eh bien...» Votre femme fume la cigarette. Qu’est-ce qui l’a entraînée dans cela pour commencer? Elle est en erreur en faisant cela. Elle s’empoisonne. Elle empoisonne vos enfants. Elle condamne toute la famille et elle est une disgrâce pour l’Eglise du Dieu vivant.

[27] Et vous qui laissez vos enfants, vos jeunes filles, sortir avec ces jeunes garçons, qui sortent ici avec ces folies de rock-and-roll moderne... Honte à vous, maman et papa. Vous direz: «Eh bien, ils font simplement ce qu’ils veulent.» Vous avez toujours des instruments pour taper. J’en ai deux là, je ne sais pas ce qu’elles deviendront, mais si ce vieil homme de Branham vit assez longtemps avec son bon sens, elles pourront aller, mais elles seront recouvertes d’ampoules pendant qu’elles y seront. C’est une disgrâce. Il naît plus d’enfants illégitimes au monde aujourd’hui, en Amérique. Chaque année, elle produit plus d’enfants illégitimes qu’on en a eu pendant les guerres durant les quatre ans de tuerie. Oh! C’est un grand signe du temps de la fin. Assurément.

[28] Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer, ce roi, oh! c’était un grand homme. Oh! il était un bon Arthur Godfrey, avec toutes ses plaisanteries malsaines. Et vous les femmes qui restez à la maison au lieu de consacrer votre temps aux réunions de prière le–le matin, vous allumez votre radio sur un tel coquin, et vous le suivez, et puis vous vous dites chrétiennes. Que se met-il à faire sinon coucher là avec ces jeunes filles et tout? Eh bien, c’est la plus grosse dette que cette nation ait jamais contractée. «Oh! oui, c’est un vrai Américain.» Si vous appelez cela Américain, c’est... ça peut être un bon Américain, mais c’est loin d’être le christianisme. Mais vous n’avez pas le temps pour des réunions de prière ou pour lire la Bible. Eh bien, vous pouvez voir où nous en sommes.

[29] Ces femmes, ces concubines, qui étaient là avec le roi cette nuit-là, si elles avaient écouté Daniel, elles ne se retrouveraient pas là-bas. Mais remarquez, alors que la fête se déroulait, vous savez, et qu’ils étaient tous bien réchauffés avec leurs bons vins, du whisky, de la bière qu’ils prenaient, et alors ils ont dit: «Divertissons-nous un peu.» Oh! oui, cet Arthur Godfrey moderne voulait en débiter une sur les prédicateurs chauves ou quelque chose comme cela, vous savez. Alors, il a dit: «Nous irons prendre des vases de la–de la maison de leur Dieu, et nous allons bien débiter une petite plaisanterie.» Si ce n’est pas là une bonne blague à la radio ou à la télévision, c’est que je n’en ai jamais vue une. Vous voyez, l’homme meurt, mais l’esprit continue à vivre. «Oh! Nous allons juste en débiter une à tel sujet, à tel autre, ou à tel autre pour avoir une bonne blague.» Tenez, je les ai entendus l’autre jour à la radio chanter Quand les saints entreront à la marche sur le ragtime, Quand je verrai le Sang, sur le rythme de boogie-woogie. Quelle disgrâce! Pensez-vous qu’un Dieu Saint peut suivre cela et être juste, et ne pas juger cela?

[30] Mais nous sommes sous protection; nous sommes une grande nation; nous sommes les plus grands du monde. Eux aussi l’étaient. Mais qu’arriva-t-il? Ils ont dit: «Allons prendre ces vases et passons un bon moment.» Et ils sont partis prendre les vases de l’Eternel, les objets sacrés qui... Vous êtes le vase de l’Eternel. Vous êtes le vase de Dieu, là où Il déverse Son Saint-Esprit. Et ils ont dit: «Faisons quelques plaisanteries avec cela, les saints exaltés.» Ils sont donc partis prendre cela, ils ont rempli leurs assiettes, ou leurs... les choses avec–avec du vin, et alors cet Arthur Godfrey moderne, pendant que les jeunes filles étaient assises sur les genoux des soldats, faisant youpi!, passant un bon moment, et les... elles se divertissaient, allant bon train, et peut-être qu’elles avaient laissé un mari à la maison, faisant le baby-sitter; et peut-être qu’une–une femme était restée à la maison, en train de faire le baby-sitter, et que son mari ivre était là... pratiquement à moitié–moitié. Et ils étaient là. Oh! ce grand moment... En bonne protection, rien ne pouvait les déranger, assurément...

[31] Ils étaient la nation la plus grande sous le ciel. Tous les grands hommes de science étaient dans leur royaume. Tout le matériel de guerre sophistiqué était sous leur contrôle. Ils étaient derrière les murailles, rien ne pouvait donc les déranger. Ils passaient un bon moment. Ils ne savaient pas que Dieu pouvait les voir d’en haut. Et là, dans ce... cette jeunesse moderne, avec ses plaisanteries et ses chansons d’Elvis Presley... Ils se tapaient probablement un grand moment, alors il a dit: «Faites venir ces saints exaltés et divertissons-nous un peu.» Alors il a versé du vin dans un vase, il en a bu et a dit: «Oh! Ça en est un bon.» Tous les clinquants et eux tous disaient: «Oui, c’est bon» [Frère Branham frappe les mains.–N.D.E.], juste comme l’Amérique aujourd’hui, avec certaines de leurs blagues pourries et tout ce qu’ils ont à la télévision et à la radio et dans leur... Et vous qui vous dites chrétiens, vous suivez de telles sottises... Eh bien, vous pouvez voir où nous nous tenons.

[32] Vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, vous les bons pentecôtistes, quelque chose vous est arrivé. Vos désirs sont mauvais, car c’est ce qui est dans votre coeur que vous ferez. Vous ne pouvez pas faire... Je ne serai pas très surpris de voir un cochon dans un tas de foins en train de manger. C’est sa nature. Mais je serai certainement surpris... Je n’ai jamais vu et je ne verrai jamais un agneau manger avec lui, car sa nature est différente. Vous ne voyez pas des chrétiens faire ce genre de choses. La nature, la nature du glorieux Saint-Esprit ne leur permettra pas de faire ce genre de choses. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Eh bien, vous pouvez vous juger vous-même, sinon la Parole de Dieu vous jugera. Si vous aimez ces choses, c’est que l’amour de Dieu vous a quitté. Soit Dieu occupe la première place, soit Il n’a pas de place. Béni soit Son Nom. J’en suis si content. Je suis si content qu’Il soit pur et saint; et nous pouvons avoir confiance en Lui. Il ne fait des compromis sur rien. Il est Dieu et Dieu seul. Ce n’est pas... Il ne va pas descendre vers nous. C’est à nous de nous élever à Sa hauteur. Il ne va pas se conformer à nos pensées; c’est à nous de nous conformer à Ses pensées. Il ne va pas suivre nos commandements; c’est à nous de suivre Ses commandements. Mais évidemment, nous pouvons faire juste comme bon nous semble.

[33] Et je dis ceci avec respect: Quatre-vingt-dix pour cent de pasteurs sont devenus si faibles qu’ils ne veulent pas prêcher contre cela. C’est pour eux une affaire de bon de repas. Je préférerais crever de faim à moitié, porter des sacs d’herbe pour me couvrir la nudité, et prêcher l’Evangile de la Vérité, plutôt que d’avoir à... avoir des poulets frits trois fois par jour, plutôt que de faire des compromis avec les sottises du diable. Je commence à devenir un vieil homme. J’ai pris position pour cela quand j’étais un jeune homme. J’aimerais me tenir avec beaucoup plus de bravoure maintenant, car je vois que l’heure est proche. Que pensez-vous que les prophètes de l’Ancien Testament feraient s’ils ressuscitaient aujourd’hui? Considérez la situation.

[34] Alors, cet homme avec sa bouteille de vin levée, il buvait, il se tapait un bon moment, il a dit: «Juste un instant, vous tous, écoutez-moi. Allumez vos radios maintenant.» Et des choses vulgaires, sales, souillées qui sont autorisées, des émissions non censurées... Quand cela a-t-il commencé? Examinez l’histoire. Cela a commencé du temps de Clara Bow. Et avec cet homme du Texas impie et tripoteur, il s’est mis là à confectionner des sous-vêtements de ces femmes qui leur donnaient l’air sexy... Et c’est cela qui est à la base de la première chanson vulgaire qu’ils ont fait passer, c’était au sujet des femmes qui faisaient descendre leurs bas pour dévoiler leurs jolis genoux. Ils s’en sont tirés avec ça. Et maintenant, cela n’est pas censuré: Ils peuvent dire et faire ce que bon leur semble. Le diable a pris la chose sans tirer un coup de balle. C’est vrai. Que pensez-vous que ces prostituées de Hollywood qui sont aujourd’hui en enfer feraient si elles pouvaient revenir? Elles feraient cela différemment. Mais leur influence sur le monde a entraîné le monde dans une passion de corruption.

[35] Oh! Béni soit le Nom du Seigneur! Que fera l’influence de l’église chrétienne? Enflammer le monde avec le christianisme. Mais au lieu de cela, nous cherchons à le copier. Christ est notre Modèle, et non pas une star de Hollywood, une star de la télévision. «Mais nous sommes modernes. Nous fumons le Pall Malls. Et vous irez en enfer en le faisant. Les photos de jeunes filles qui sont ici sur la cigarette, de belles femmes, c’est une séduction du diable. Regardez-la quelques années après qu’elle aura fumé, elle souffrira de la tuberculose, elle sera couchée là, mourante, une misérable. Mais c’est moderne. On peut placer cela devant des jeunes gens.

[36] Et si vous mettez un tableau de la guérison divine ou quelque chose comme cela, ou de Christ, ils ne vous permettraient pas de le faire. «Mais nous sommes modernes... Nous devons suivre le reste du monde.» Toutes les grandes marques de bière, l’Ortel’s 92, la Pabst’s Blue Ribbons et tous ces... Que font-ils? Ils font passer cela à ces émissions télévisées, car c’est sans impôt. Le diable a tellement rendu cela... Ô Dieu, sois miséricordieux. Ne pouvez-vous pas voir, amis, que nous sommes au bout du chemin? Comme le diable a envahi ces choses! Cela lui a été permis, car il sait que c’est... ses jours sont comptés.

[37] Alors, ce jeune homme, avec son verre de vin, l’a soulevé pour le toast. Oh! la la! Je m’imagine que tous les hommes voulaient agir comme lui. Voir les petits garçons là dans des écoles, comme ils devaient faire descendre leurs petites salopettes aux hanches, laisser pousser leurs cheveux comme une bande de voyous pour agir comme Elvis Presley. Que Dieu bénisse le doyen de cette université-là, qui a dit l’autre jour: «Vous allez vous mettre en ordre et vous habiller comme des hommes, sinon vous quitterez cette université.» C’est un vrai Américain. Il a dit que quand ils s’habillent comme cela, ils agissent en conséquence. Et c’est vrai. Et Quand vous vous habillez comme une prostituée, vous agirez comme une prostituée. Oh! Vous avez beaucoup à faire avec ce genre d’esprit sur vous. Certainement, cela vous fait agir d’après ce qui est en vous. Cela vous fait habiller, agir et vivre en conséquence. Ce qui est en vous, c’est ce qui vous dirige. Certainement.

[38] Mais alors, il avait son ver soulevé. Oh! Comme il affichait juste un large sourire, sa petite danse shimmy qu’il allait exhiber devant tous ces gens. Si ce n’est pas là une bonne émission télévisée... Hollywood ne se serait-il pas laissé prendre par un tel acte? «Oh! Je vous assure... Il a dit: «Voici ce que nous allons faire. Vous savez que cette bande de saints exaltés que nous avions par ici...?» Voyez? Et juste au moment où il allait prendre une gorgée, il a regardé au mur. Vous savez, là dans le jardin, il y avait de très grands chandeliers suspendus, et il y avait des murs plâtrés, et des lumières se reflétaient sur ce plâtre depuis le jardin. Alors ses yeux ressortirent. Il fut vraiment tout secoué. La Bible dit qu’il le fut, et il est dit que ses os se désarticulèrent et ils se heurtèrent l’un contre l’autre.

[39] Oui! Et l’un de ces jours, cette nation va être tout ébranlée, bien assurément. Oh! oui... assurément. On disait que ces saints exaltés, ces guérisseurs divins, cela, ceci, cela et autre, ce qu’eux tous sont... Attendez donc. Dieu est juste. Il enverra de toute façon le Message. Il l’a fait dans tous les autres âges. Il le fera maintenant, et Il va le faire. Et le réveil est pratiquement terminé. Rappelez-vous, comme AINSI DIT LE SEIGNEUR, je l’ai dit, l’Amérique a pris sa dernière décision en 1946. Observez, depuis lors. Ça en est fini d’elle, il ne reste que le jugement et le chaos. Regardez ce qui est arrivé en ce temps-là. Observez simplement cela, comment cela va aller de plus en plus vite. Nous sommes à la fin. Nous vivons à l’ombre de Sa Venue. «Il y aura des signes en haut dans les cieux et sur la terre, les coeurs des hommes défailliront de peur, ça sera un temps de perplexité, il y aura de la détresse parmi les nations.» Comment les gens seront emportés, enflés d’orgueil, les filles de Sion, l’église marchant avec orgueil, emportée, à voir comment elle marche en se trémoussant et en dandinant. Où en sommes-nous? Nous sommes à la grande fête de rock-and-roll de Belschatsar. Et l’Eglise a été emportée dans une vague de télévision, de la radio, de Hollywood. Nous sommes là... De vraies femmes chrétiennes qui se coupent les cheveux, qui se maquillent, qui s’habillent dans ces drôles de petits habits souillés, parce que des gens réprouvés leur ont dit qu’il n’y avait pas de mal à cela.

[40] L’autre jour, une femme chrétienne, prédicateur, a envoyé ici une jeune fille qui semblait être moulée dans ses habits. Elle a dit: «Oh! Frère Branham, vous êtes d’une ancienne école. Notre pasteur émancipe les femmes.» J’ai dit: «Les émanciper de quoi?» On les émancipe de Christ et des convenances. Oh! Très célèbre, la femme est... certainement. Mais tout celui qui fait cela, c’est un enfant de l’enfer. «C’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra.» En quel jour vivons-nous! Assurément, je ne crois pas, on sait qu’il est dit comment... mais quel genre d’habits portez-vous et tout? Mais femme, savez-vous ce que vous faites? Vous vous faites une cible sexuelle pour chaque fripon coquin qui passe. Mais vous voulez l’émancipation. Cela montre l’esprit qui est en vous. Vous voulez vous libérer de l’église, vous libérer de Christ, vous libérer du Saint-Esprit, de sorte que vous puissiez vivre comme le reste d’entre eux. Cela n’exclut pas le Branham Tabernacle. Cela inclut le Branham Tabernacle. «Tous, tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu.» Nous y sommes. Oh! Quel jour! Quel temps!

[41] Et il fut tout secoué. Alors, il a regardé et, sur le mur, il y avait une extrémité de la main humaine qui écrivait au mur: MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN. Oh! Eux tous se mirent à regarder ce Godfrey moderne, qui était très populaire. Que lui est-il arrivé? Il fut tout secoué, bien assurément. Il se tint là. Il... la Bible dit que ses genoux se heurtèrent l’un contre l’autre. Et quelque chose lui arriva. Quoi? Il ne pouvait pas comprendre cela. Il pensait que personne ne pouvait les atteindre. Mais Dieu peut accéder à vous. Où que vous soyez, Il vous connaît. Il connaît vos oeuvres. Alors, Il a dit: «Il n’y a qu’une seule chose à faire. C’est faire venir le pasteur.» Il a donc envoyé chercher le pasteur, le cardinal, l’archevêque, le pape de son église. Et on les a tous fait entrer. Et il a dit: «Que signifie ceci?»

[42] Eh bien, vous allez voir une Amérique moderne. Ils n’ont jamais rien su sur le surnaturel. Ils ne pouvaient donc pas comprendre cela. Béni soit le Nom du Seigneur. Pouvez-vous alors douter de ce qu’ils ont taxé l’Esprit du Dieu vivant d’un diseur de bonne aventure ou d’un démon? Ils ne savent rien du surnaturel. Ils sont tous emballés dans leur dénomination. Ils ne savent rien de cela. Ils disent: «Oh, c’est juste un peu de télépathie mentale.» Mais l’écriture est sur la muraille. Il a accompli ce signe là devant les Juifs, à leur fin. Il l’a accompli devant les Samaritains, mais pas devant les gens des nations. Pourquoi? Il a dû attendre que les péchés des Amoréens atteignent le comble. Or, l’écriture est sur la muraille pour nous.

[43] Que font-ils? Suivent-ils cela? Absolument pas. Ils vont carrément de l’avant avec Arthur Godfrey, Elvis Presley, Pat Boone, et tous les autres. Des jeunes adolescents modernes, la jeunesse, la violence... C’est la même chose qui se passait là. Exact. Alors, il a fait venir tous les pasteurs, et ils ont: «Eh bien, nous-nous ne savons pas cela. Oui, peut-être... Oh! c’est peut-être une ombre quelque part.» Le roi était mieux avisé que ça. Et il a dit: «Je donnerai une partie de mon royaume à tout homme, et je le revêtirai d’habits, je lui mettrai une chaîne d’or au cou, s’il peut interpréter cela.» Mais ils n’avaient pas le don d’interprétation. Ils n’en savaient rien. Ils croyaient que les jours des miracles étaient passés. N’est-ce pas là nos prédicateurs modernes? N’est-ce pas là nos surveillants généraux, nos évêques? Ils ne savent rien du surnaturel. C’est pourquoi ils peuvent taxer l’Esprit de Dieu d’un montage. Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers cette génération adultère et souillée, qui périt sur la surface de la terre.

[44] Il était là... Ses genoux se heurtèrent encore l’un contre l’autre. Quelque chose allait de travers. Il savait que quelque chose allait de travers. Oh! Il y avait un signe surnaturel. «Comment cela est-il entré ici? D’où cela venait-il?» Cela venait d’En Haut. Cela est descendu là où il n’y avait pas de murs. Cela a pu entrer. Et aujourd’hui, nous dansons le rock-and-roll. Nous avons amené nos enfants devant les télévisions et les émissions télévisées non censurées. Nous avons laissé nos planchers et nos tables être recouverts de vieilles histoires sales, de l’amour sexy plutôt que de la Parole de Dieu. Il n’y a pas un enfant dans cette ville qui ne connaît pas Arthur Godfrey, ou Elvis Presley, ou Pat Boone, ou David Crockett plus qu’il ne connaît Jésus-Christ. C’est direct, mais c’est, oh! très vrai. Il n’est pas étonnant qu’il y ait un relâchement. Et que savent les pasteurs? Ils n’en connaissent pas la cause. Ce sont eux qui en sont la cause. Alors, il se tenait là. De même Belschatsar en était la cause, pour avoir laissé son royaume en arriver là. Et aujourd’hui, avec toute cette histoire que nous connaissons, nous pensons être protégés. Nous pensons être la meilleure nation et la nation la plus grande sur terre. Nous avons toute la science ici. Et peu savait Belschatsar qu’il n’avait pas tous les hommes de science.

[45] Il y avait une nation appelée Médo-Perses. Ils avaient aussi une oeuvre scientifique. En fait, les Médo-Perses sont des Indiens, des Indous, en Inde comme notre frère venait de le dire. Ils ont fini par être des Indous de l’Inde... les Médo-Perses. Et ils ont trouvé un procédé scientifique qui leur permettait de contourner le fleuve Euphrate. Ils n’ont pas pu percer les murs, mais ils ont contourné le fleuve et ils sont passés en dessous des portails. La science est à l’oeuvre quelque part, c’était alors une grande nation impie et païenne. Et Dieu a inscrit un signe sur le mur pour leur faire savoir que leurs jours étaient terminés. Et Dieu a inscrit un signe sur notre mur et notre grande partie de rock-and-roll. Et il y a un spoutnik qui survole les cieux. Oh! nous pensions tout avoir, n’est-ce pas? Nous pensions tout connaître. Mais la Russie... le... d’après notre propre science, ils nous devancent de cinq ans. Et quand nous récupérerons ces cinq ans, ils auront dix ans d’avance dans l’autre voie.

[46] Dieu permet à une nation impie, Il permet aux impies, qui avaient amené ces hommes de science Juifs là... Et ils nous dépassent de loin. Nous consacrons notre temps au vin, aux femmes, aux grands moments, eux travaillent jour et nuit aux procédés de faire voler en éclats. Il n’y a rien qui puisse les empêcher de le faire maintenant même. Considérez la situation dans laquelle nous sommes, tout le pays. Vous vous souvenez que cet officier de l’armée... Frère Roberson et moi parlions hier... On l’a soumis à un entretien; c’est l’un de grand hommes de science. Il a dit: «Je n’aimerais pas que vous effrayiez les gens, mais j’aimerais vous dire la vérité.» «Y a-t-il un danger?» «Il peut arriver à n’importe quelle minute. L’unique chose, c’est que nous nous trompons les uns les autres. Nous avons notre petit missile et il a sifflé à trois pieds [91,44 cm] du sol. Maintenant, nous en larguons un autre, ça siffle.» Pourquoi? Notre esprit est empoisonné par la cigarette, les femmes, le whisky, les grands moments, et cela ne plaît pas au Dieu du Ciel. Et l’Ecriture prédit que la Russie fera cela.

[47] Où en sommes-nous? Nous sommes à la fin. Chaque nation a peur à mort. Je crois qu’ils peuvent larguer un missile maintenant même et détruire toute la nation en cinq minutes, elle sera réduite en poussière et en gaz que vous étiez au commencement. Ils en sont capables. Oh! Nous avons eu une partie de rock-and-roll. Nous avons oublié Dieu. Nous nous sommes trop épris de télévision, du monde. Ils se préparent tout le temps, juste comme les Mèdes et les Perses. Et maintenant, le surnaturel s’est produit, et l’écriture est sur la muraille, non pas sur la muraille, mais au ciel. Et maintenant, nous sommes tous secoués. Oh! Oui, notre science moderne est ébranlée; notre nation est secouée. Cela peut arriver avant la fin de ce service.

[48] Mais j’aimerais vous faire remarquer une autre chose. J’aimerais que vous vous souveniez que, pendant qu’ils étaient dans cette condition-là, dans ce bordel d’ivrognes, il y avait une petite reine. Elle n’était pas à la fête de rock-and-roll. Elle doit avoir été à l’écart, lisant la prophétie de Daniel. Elle ne s’adonnait pas à leur péché. Elle est entrée en courant. Comme le roi ne savait que faire, elle est entrée précipitamment et a dit: «Ô roi, vis éternellement. Je sais que tu es tout secoué. Tu es tout inquiet. Et ton pasteur et aucun de tes conseillers, ton pape, tes cardinaux, tes surveillants généraux, tes surintendants, aucun d’eux ne peut interpréter cela pour toi. Mais il y a un homme. Il y a un homme dans ton royaume, il connaît le surnaturel. Oh! Béni soit Son nom! Eglise, il y a un Homme parmi nous aujourd’hui. Il peut lire le surnaturel. Il peut écrire le surnaturel. Il y a un Homme. Oh! J’espère que vous Le rencontrerez. J’espère qu’Il entrera dans votre coeur maintenant même. Il vous parlera, à vous les femmes. Il parlera à vos hommes, vous les hommes et vous fera voir la situation dans laquelle vous êtes. Il est l’unique qui peut lire votre situation. Je peux prêcher jusqu’à perdre la voix. Je peux crier jusqu’à me brûler les joues avec les traînées de larmes... cela ne fera rien de bon, car je ne suis qu’un homme. Mais il y a un Homme. Son Nom est Jésus. Il peut vous dire ce que ceci représente. Ne voudriez-vous pas vous mettre à l’écart et Lui parler un peu?

[49] Que représentent ces spoutniks dans les cieux? Qu’est-ce? C’est quoi cette Babylone moderne où nous cherchons à construire un appareil pour nous amener à la lune? Vous n’y arriverez jamais. Qu’en est-il de tout cela? La science ne le sait pas. Ils se sont précipités pour quelque chose, et ils ne savent pas ce que c’est, mais il y a là un Homme. Il y a là un Homme qui sait tout ce qu’il en est; C’est Lui qui a écrit cela ici. Il sait lire cette Parole. Oh! Il sait ce qu’Elle veut dire, car Il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a promis cela: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. S’ils Me taxent de Béelzébul, Moi le Maître de la maison, de quel nom traiteront-ils les gens de Sa Maison?» L’écriture est sur la muraille. Le spoutnik est dans les cieux, de forts tremblements de terre partout, des volcans en éruption, le raz-de-marée se fracassant sur les rivages... Qu’est-ce? L’écriture est non seulement dans les cieux, mais sur la terre. «Il y aura des signes au ciel et sur la terre, le coeur de l’homme défaillira. («Oh! Nous ne savons que faire.») Le temps de perplexité, la détresse... La détresse, c’est quoi? La détresse entre les nations, elles toutes. Qu’un seul missile s’envole, c’est fait. Qu’est-ce? Il y a un Homme qui peut interpréter cela. Elle est allée chercher cet homme. Ô Dieu, donne-moi la force ce matin. Que Dieu me donne le pouvoir d’amener cet Homme à satisfaire votre besoin aujourd’hui, à vous L’amener. C’est Lui qui peut interpréter votre cas. C’est Lui qui peut vous dire là où vous avez commis l’erreur. Il peut... C’est Lui qui peut vous dire de vous arrêter. C’est Lui qui peut vous dire par où commencer.

[50] Alors, elle est allée trouver Daniel, le représentant de Dieu. Et ce dernier s’est avancé. Pouvez-vous vous imaginer un saint prophète dire: «Ô roi, je suis honoré d’être ici. Oh! Si seulement je peux dire la chose correcte, j’aurai cette chaîne en or.» Oh! Vous... Pouvez-vous voir où on en est aujourd’hui? «Si je peux chatouiller l’oreille de mon peuple, garder les choses telles que... Peu m’importe ce qu’ils font. Ils contribuent beaucoup au–au trésor. Ils font ceci, cela ou le...» «Nous construirons une immense église et nous y installerons une grande flèche au-dessus... Nous ferons ceci, cela ou autre.» Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers de telles personnes. Donnez-moi la Vérité. Oui. «Oh! si nous parlons de quelque chose de ce genre, frère, nos–nos–nos membres se lèveront et sortiront.» Ils ne le feront pas s’ils aiment Dieu. Ils aimeront entendre cela. Un vrai homme de Dieu ne regarde pas ici et là. Il ne regarde pas pour voir si quelqu’un dit: «C’est bien. Tu fais bien.» Ou pour voir si quelqu’un a dit: «Oh! Tu n’aurais pas dû faire cela.» Peu lui importe ce que quelqu’un dit. Il apprécie la compagnie de la... du Saint-Esprit, et il regarde seulement en haut et en avant. Peu lui importe ce que le prédicateur dit ou ce que les autres disent. Il apprécie la compagnie de Celui qui l’a envoyé. C’est vrai. Il est seulement agréable à Celui-là.

[51] Regardez ceci. Il a dit: «Ô Belschatsar, tu devrais être mieux avisé que ça. Ne sais-tu pas que ton père, Nebucadnetsar...» (il était en fait son grand-père) a dit: «Ne sais-tu pas que ton père... (Il y avait en fait une succession des rois), Belschatsar, n’es-tu pas mieux avisé? Tu as eu dans le passé un exemple sur ce que Dieu avait fait pour ton père quand il était devenu emporté, enflé d’orgueil, et qu’il avait laissé son royaume aller comme ça. Tu as un exemple de ce qu’il avait fait.» Et de même, vous avez un exemple de ce que Dieu a fait à ceux qui ne marchaient pas correctement devant Lui. Ces choses ne sont pas mystérieuses. Ce n’est pas un Message difficile; c’est la vérité. Vous avez un exemple. Vous savez ce qu’Il a fait jadis aux femmes qui dansaient devant les idoles. Vous savez ce qu’Il a fait à l’homme qui suivait les femmes étrangères. Vous savez ce qu’Il a fait aux ivrognes, aux homosexuels, aux pervertis de Sodome. Ce n’est pas une chose étrange. Vous connaissez ces choses. Il a dit: «Tu aurais dû le savoir. Tu as là un exemple, avec ton grand-père. Mais maintenant, voici la signification de ce qui est écrit. Dieu a compté les jours de ton royaume. Tu as été pesé dans la balance et trouvé léger.»

[52] Oh! Si jamais il y a eu un temps où les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes... Ils ont été pesés dans la balance, la balance de Dieu, et trouvés légers. Ils ont taxé l’Esprit du Dieu vivant d’une chose impure. Ils ont méprisé les oeuvres de la grâce. Ils se sont souciés de grandes églises et de grandes organisations. Vous, les assemblées de Dieu, vous, église de Dieu... vous tous... vous, les unitaires, les trinitaires, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, vous savez que vous êtes retournés à Babylone. Vous avez eu un exemple de cela. Et ce Branham Tabernacle sait que vous avez été avertis sur ces choses il y a des années. Mais maintenant vous avez été pesés dans des balances et trouvés légers. Des disputes, des querelles, garder rancune, se mettre dans tous les états... Pensez-vous que Dieu pourrait travailler à un tel endroit? Jamais. Vous y êtes. Indifférents, impurs, insensibles, déloyaux, calomniateurs, c’est le jour dans lequel nous vivons.

[53] Mais, rappelez-vous, il a dit: «Tu connais ceci», mais juste à ce même moment, Daniel donnait sa prophétie et annonçait que ce roi... (Pouvez-vous vous le représenter en parler en des termes mielleux pour recevoir une chaînette en or? Pouvez-vous vous représenter un homme de Dieu faire des compromis avec le diable pour devenir populaire? Jamais. ) Vous pouvez avoir vos télévisions, vos émissions; vous pouvez avoir vos grandes églises; vous pouvez avoir tout ce que vous voulez. Ne me laisse pas devenir populaire, ô Dieu; laisse-moi être honnête avec le Saint-Esprit pour dire la Vérité. Advienne que pourra. Nous avons une seule chose à faire; c’est accomplir la commission de notre Adorable Seigneur. Mais nous y sommes. Nous sommes en ce jour, et cela est sur nous. Rien ne peut être fait maintenant. Nous avons traversé la ligne de démarcation. Quelle condition!

[54] La nation grouille dans le péché et la folie. L’écriture est sur la muraille. L’Esprit de Dieu se révèle, et les gens réagissent et disent: «Béelzébul.» Jésus a dit: «Vous avez parlé... vous parlez contre Moi, Je vous pardonnerai, mais quand le Saint-Esprit sera venu et que vous... un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir.» Un bon exemple de cela à la Pentecôte, après la Pentecôte, et puis quand Titus s’est emparé des murs de Jérusalem en 96, après qu’ils eurent rejeté le Message. Certainement, nous y sommes.

[55] Et juste au même moment, quand la prophétie a été donnée (Ecoutez maintenant, pour terminer), pendant que la prophétie était apportée, qu’arriva-t-il? Qu’arriva-t-il? Au même moment où la prophétie était apportée, les Médo-Perses passaient en dessous du portail. Les gardiens du temple furent massacrés. Les gardiens du château furent dispersés dans des rues. Ecoutez. Dix minutes plus tard, ces jeunes filles modernes, belles, ces jeunes femmes modernes, qui s’étaient séparées de leurs bébés et de leurs enfants... Qu’arrivait-il? Que se passait-il? Elles furent ligotées dans les rues. Elles furent violées par des soldats. Elles furent éventrées, et la disgrâce fut jetée sur elles, car elles avaient manqué d’écouter... Mais c’était trop loin.

[56] Ecoutez, ami; il n’y a rien en cette heure même, dans les vingt-cinq ou dix prochaines minutes, qui puisse empêcher la Russie d’envoyer son satellite et de laisser survoler cela sur cette nation, diriger son satellite et dire: «Rendez-vous, sinon dans deux minutes, vous serez réduits en poussière.» Ils peuvent le faire maintenant même. Pensez-y. Ils peuvent le faire maintenant même. Qu’arriverait-il? Cargaison d’avions après l’autre, cargaison de navire après l’autre, des soldats communistes impies envahiraient nos pays, s’empareraient de nos jeunes filles, les entraîneraient dans la rue et les traiteraient comme du bétail, leur enfonceraient l’épée, ils entreraient dans nos maisons, se saisiraient de nos femmes et feraient éclater les têtes à nos enfants contre les murs, et raviraient nos femmes. Vous dites une seule chose, cela leur appartient. Vous direz: «Notre Pentagone se rendra-t-il? Assurément. Ça serait l’unique chose raisonnable à faire pour lui. Cela devra se faire, sinon nous serions réduits en poussière en quelques minutes. Nous aurons peut-être quelques heures de plus à vivre, mais quel massacre! Quoi? Ils embarquent peut-être dans des avions maintenant même. Les navires sont peut-être au port. Bientôt, ces choses dont nous parlons pourront devenir une réalité. Il ne reste rien, pour que cela arrive, qui empêche cela d’arriver d’après la prophétie. Nous y sommes. Et la semaine prochaine, vous ne savez pas dans quel état vous pourrez vous retrouver. L’écriture est sur la muraille. Nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers.

[57] Maintenant, si ces choses sont vraies et que vous voyez qu’elles sont vraies, alors à quel point la Venue du Seigneur est-Elle proche? Ce soir, j’aimerais continuer. Ce que... où sera l’Eglise quand cela arrivera? Eh bien, vous à qui on a toujours enseigné que l’Eglise passera par la tribulation, venez découvrir. Si cela est si proche, si cette destruction est si proche, combien plus proche est la Venue du Seigneur? Car cela arrivera avant que l’Eglise donc... Avant qu’une roquette frappe ce pays, l’Eglise sera dans les bras de Christ et sera partie. Nous sommes à la fin. Cela peut arriver à tout moment. Prions.

[58] J’aimerais des gens ici présents qui réfléchissent, j’aimerais ceux qui savent réellement que cet Homme vous a parlé pendant les quelques dernières minutes... «Et oui, j’étais en erreur. Et j’aimerais me mettre en ordre avec cet Homme, car Il est l’unique qui peut lire cette écriture. J’aimerais être en ordre.» Voudriez-vous juste lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame, vous, vous, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, da... cette jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse, le petit là-derrière, la petite adolescente, le petit garçon. Que Dieu vous bénisse, vous êtes bien au tournant de la vie.

[59] Oh! Cela peut arriver, et cela va arriver. Ça doit arriver. Et ces fils fragiles sur lesquels tu marches vont se couper, chérie. Et ta petite âme sans secours, que va-t-il t’arriver? Il n’y aura plus de temps. Le temps va alors s’unir à l’Eternité. L’écriture sur la muraille... une preuve scientifique... Ils cherchent à atteindre la lune comme les autres l’avaient fait à Babylone. Tout se répète. Le Dieu du Ciel ne peut pas garder davantage silence. Il est temps. Quand? Je ne sais pas, mais il est temps. Les faux prophètes trompent, Ils nient la vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu, Les jours des Gentils sont comptés, Et encombrés d’horreur, Revenez, ô vous dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche. Les coeurs des hommes défaillent de peur, Soyez remplis de l’Esprit, Que vos lampes soient nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Il est plus tard que vous ne le pensez. Ne voudriez-vous pas maintenant même, avec conviction... Si vous voyez que vous êtes en erreur, peu m’importe depuis combien de temps vous êtes membre de ce tabernacle, peu m’importe depuis combien de temps vous avez été membre de votre église, combien de fois vous avez parlé en langues, combien de fois vous avez dansé par l’Esprit, s’il vous arrive de voir toujours le monde accroché à vous, venez ici juste une minute. Venez ici, brebis perdues. Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.

[60] Voudriez-vous venir ici juste une minute, que je vous serre la main? Tenez-vous ici et prions ensemble. Je vous invite. Sortez directement de votre siège maintenant et venez ici. Vous vous intéressez à ma prière. Je vous invite à venir. C’est bien. Que le Seigneur vous bénisse, mon bien-aimé frère. Tenez-vous ici même à l’autel juste une minute. [Frère Branham quitte le micro.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse, frère. Dieu...?... Tenez-vous ici même...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Appelez cela tout de suite... Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main. C’est ce qui cloche chez vous, n’est-ce pas? Vous avez foi. Vous venez du Kentucky. Que Dieu vous bénisse...?... Le Saint-Esprit... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse...?... Le jour de la rédemption... (Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse...?... Que Dieu vous bénisse. Dieu... Que Dieu vous bénisse.) [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]

[61] Lire les pensées... Si ce n’est pas l’Esprit de Christ, je ne sais pas où on en est. Pourquoi tardez-vous et attendez-vous donc? Ne pouvez-vous pas voir que c’est Lui? «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et c’était le signe du temps de la fin. Ecoutez cela ce soir et voyez si ce n’est pas le signe du temps de la fin. Venez, s’il vous plaît, vous qui croyez que Dieu a parlé à votre coeur ce matin, disant: «Vous devriez avoir honte de faire ce que vous avez fait.» Voudriez-vous sortir? «Eh bien, direz-vous, je déteste être vu par ma–ma soeur.» Qu’en est-il de votre Seigneur? Oh! Vous voulez être sauvé. Vous ne voulez pas aller dans l’enfer du diable, mais vous ne voulez pas Le recevoir comme votre Seigneur. «Le Seigneur», c’est un chef. Le Seigneur exerce de la domination sur tout. Vous aimeriez avoir votre propre petite vie privée. Vous aimeriez mener la vie chrétienne comme bon vous semble. Mais vous ne voulez pas la mener comme Lui veut que vous la meniez. Laissez-Le entrer dans votre coeur et dire au... «Oh! Eh bien, je T’ai laissé entrer dans mon coeur, Jésus, comme mon Sauveur, oui, mais je ne T’ai jamais laissé avoir le contrôle, car je voulais agir un peu comme ceci. Je voulais être moderne.» Oh! Il n’est pas encore votre Seigneur. L’esprit d’Elvis Presley et celui de Godfrey vous possèdent encore, le diable. Assurément. Ne voulez-vous pas venir là où Christ est en train d’agir? Voir Son Esprit...

[62] Doux Esprit, coule dans mon âme. Dans mon... Ne voudriez-vous pas prier? Je sais que vous pensez que je suis... quelque chose cloche en moi, mais quand je peux voir l’église et le manque d’intérêt de l’église... Que pensez-vous qu’il arriverait si–si George Washington, à son époque, avait vu la même chose arriver, que cela avait eu lieu là même? Que pensez-vous que les justes et les grands hommes du passé auraient fait? Quand Charles G. Finney avait crié un seul mot: «Repentez-vous, sinon vous périssez», et des hommes s’étaient évanouis dans la rue... Et aujourd’hui, le Saint-Esprit peut écrire sur la muraille et manifester Sa Présence, et les hommes restent assis là et regardent çà et là, des femmes. Oh! C’est la froideur.

[63] Mais rappelez-vous: «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit furent sauvés, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Votre invitation est: «Venez.» Je vous invite à l’autel avec ces autres. Si vous savez que vous avez mal agi, pourquoi ne venez-vous pas? Tenez-vous ici; montrez à Dieu que vous êtes disposé à faire un effort. Mais si le Saint-Esprit ne le peut pas, alors je sais que je ne le peux pas. Inclinons donc la tête maintenant. J’aimerais offrir une prière pour cette femme. Elle a la main levée ici sur la civière. Ma soeur, Jésus-Christ peut sauver votre vie, et seulement cela. Croyez-vous qu’Il le fera? Savez-vous cela? Si je suis Son serviteur, Il a dit dans Sa Parole: «Si vous dites à cette montagne: ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez avoir ce que vous avez dit.» Allez-vous Le servir toute votre vie? Consacrez le reste de vos jours à Sa gloire.

[64] Seigneur Dieu, alors que je tiens la main de cette femme, qui est couchée ici mourante, peut-être ne traînera-t-elle pas jusqu’au service de ce soir, si Tu ne lui viens pas en aide. Je la vois trop faible même pour se relever. Elle doit rester couchée. Tu as aussi dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. Je Te prie de guérir cette femme maintenant même. Et dans mon pauvre coeur, comme je sais que son esprit est ici, je dis à la maladie de son corps: Quitte, au Nom de Jésus-Christ, afin que notre soeur vive. A partir de cette heure-ci, que la souffrance et la faiblesse quittent. Puisse-t-elle se rétablir pour la gloire de Dieu par Jésus-Christ. La Parole a été proclamée. Mon objectif et mon motif, à ce que je sache, sont corrects. Ce n’était donc pas moi. C’était Lui. Eh bien, vaquez à vos affaires, en vous réjouissant. Oubliez tout au sujet d’être malade. Levez-vous, prenez votre civière et rentrez chez vous en vous réjouissant. Restez de toute façon pour le service du soir. Observez le Seigneur Dieu.

[65] Ô Dieu, je me tiens en cette heure de la mort, la mort au péché, la mort à l’indifférence, la mort à la maladie, le départ des maladies... Ton glorieux Esprit ici, révélant leurs maladies... Je prie pour ceux qui sont debout à l’autel, qui savent que l’écriture est assurément sur la muraille. Ils n’ont pas à me croire sur parole pour cela. Ils ont Ta Parole maintenant. Ils ont la parole des journaux. Ils ont la parole des hommes de science. Nous savons... Tu es un Dieu juste. Tu ne pouvais pas laisser Babylone continuer dans sa condition sans lui infliger son jugement. Et Tu ne nous laisseras pas non plus nous en tirer sans jugement. Et nous prions ce matin, Père, que ceux qui sont ici debout échappent à ce jugement-là, comme ils sont venus pour la sécurité dans les bras de Jésus, comme ils sont venus écouter l’Homme qui peut interpréter ce qui est spirituel, le surnaturel.

[66] Ils ont entendu Ta Voix parler et ils sont venus T’écouter. Quand Tu as parlé, ils se sont levés de leurs sièges; ils sont venus. Ils n’ont pas honte. Certains d’entre eux, Seigneur, sont des chrétiens depuis longtemps, mais ils n’ont–ils n’ont pas honte de témoigner qu’ils étaient en erreur. Et Tu as dit: «Si vous Me témoignez devant les hommes, Je vous témoignerai devant le Père et les saints anges.» Sois miséricordieux, ô Dieu Eternel; donne la Vie Eternelle à ceux qui sont en train de La chercher maintenant. Que leur précieux coeur soit satisfait de la bonté de Dieu. Je Te les présente, Seigneur. Ils ont fait quelque chose maintenant même, qui a défié toutes les lois de la science; ils sont sortis de leurs sièges et sont venus ici. Leurs mains ont été levées. Cela montre qu’il y a en eux un esprit qui agit. Et cet esprit qui les fait agir a été convaincu par la Parole de Dieu qu’ils sont en erreur. Leurs actes ont prouvé qu’ils reconnaissent qu’ils sont en erreur. Et ils ont été assez révérencieux et respectueux... respectables pour venir à l’autel confesser leurs torts et implorer la miséricorde. Tu ne les rejetteras en aucun cas. Accorde, Seigneur, que chacun puisse être maintenant rempli de Ton Esprit, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus.

[67] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande, si vous qui vous tenez ici ce matin, vous sentez que vous avez fait la chose correcte, vous êtes venus sur invitation, non pas de votre frère, mais vous êtes venus sur l’invitation du Grand Dieu Saint. Et parce que vous avez fait cela, Son Esprit vous a appelés à reconnaître que vous étiez en erreur, et vous voulez vous mettre en ordre, et vous avez prié Celui qui a dit: «Si quelqu’un manque la sagesse, qu’il demande à Dieu. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Comme vous êtes venus avec un coeur aussi sincère, votre foi reposant solennellement sur la Parole de Dieu, croyez-vous que vous recevez maintenant ce que vous avez demandé? Si vous le croyez, avec vos têtes inclinées, voudriez-vous simplement lever la main vers Dieu pour dire: «Je crois maintenant»? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je crois maintenant que j’ai trouvé ce que j’ai demandé.

[68] Que la grâce de Dieu enrichisse donc vos âmes, bénisse vos esprits, et vous rende éternellement Siens dans le Royaume et le monde à venir. Que votre... Sa grâce éternelle ne vous quitte jamais. Qu’Il vous soutienne aux heures de la tentation. Et si la puissante bombe devrait frapper, et que le temps horrible devrait arriver, puissiez-vous être emportés dans l’Enlèvement avec Son Eglise bénie pour être à jamais avec Lui.

[69] Vous, dans l’assistance, avec vos têtes inclinées, et qui aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, même si vous n’êtes pas venus, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous, voudriez-vous lever la main? Avez-vous... Que Dieu vous bénisse. Savez-vous... Regardez simplement les mains: quatre-vingt-dix pour cent de l’assistance. Savez-vous que c’est le temps de l’enquête? C’est le temps de vous sonder absolument. Ça peut être le dernier message de l’Evangile qui soit prêché. Avant que le message commence ce soir, vous savez, cette bombe peut frapper la terre. Il n’y a rien qui l’empêche de se faire, d’en être ainsi. Elles sont installées. Elles sont prêtes. Tout ce qu’il faut, c’est quelques verres de Vodka, et cela sera largué. Et tout ce qui retient cela maintenant même, c’est la grâce de Dieu, cherchant à rassembler Son Eglise. Ne voudriez-vous pas m’entendre en tant que votre frère? Ecoutez les Ecritures comme votre Sauveur, et laisser le Christ être le Chef suprême de votre vie. Accorde-le, pendant que nous prions.

[70] Priez maintenant, chacun à sa propre manière. Si vous êtes baptiste, priez comme prient les baptistes. Cela ne change rien. Priez simplement. Dites: «Que Dieu soit...» Ce n’est pas le temps de discuter de dénominations maintenant. Nous avons déjà dépassé cet âge-là. Nous sommes arrivés. Frère... Pendant que nous sommes ici debout, il n’est pas correct pour un évangéliste... Sans doute, en fait, après quelques instants, il va y avoir le baptême. Le dimanche de Pâques, j’ai l’intention d’être ici pour un grand service de baptême. Et si vous n’avez jamais reçu Christ et que vous n’avez pas été immergé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et que vous avez le vif désir d’être baptisé par immersion, nous vous invitons à venir, même maintenant si vous le voulez. Nous sommes prêts. Le pasteur doit avoir quelque chose à dire. Je vais lui demander d’offrir cette prière pendant que nous attendons. Très bien. Frère Neville.


CODE: 58-0309M
TITRE: L’écriture sur la muraille
TRAD: VGR
PARAS: 183

[1] Ça fait vraiment plaisir d’être ici, ce matin, en ce jour de sabbat. Ce n’est pas une belle journée, mais tout de même, c’est toujours un sabbat pour nos âmes quand nous pensons au Seigneur et à Sa bonté.

[2] Bon, j’avais dit qu’aujourd’hui, si le Seigneur le voulait, j’apporterais le Message de ce matin, comme notre frère… l’amabilité de me laisser prendre le—le service ce matin, alors, ce matin, nous parlerons de : L’écriture sur la muraille.

[3] Et, ce soir, si le Seigneur le veut, je voudrais parler sur le sujet : L’Église partira-t-Elle avant la période de la grande Tribulation? Et j’aimerais, si vous n’avez pas d’endroit où—où vous pourriez aller à l’église aujourd’hui, ou ce soir, que vous veniez ici ce soir pour le message : L’Église partira-t-Elle avant la période de la Tribulation? Et je… Il y a toute une discussion là-dessus, si oui ou non la—l’Église sera partie à ce moment-là, nous voulons donc en parler ce soir.

[4] Bon, hier, j’ai annoncé à la radio, c’est notre cher Frère Neville qui s’en est chargé, que ce matin, si quelqu’un désirait qu’on prie pour lui, qu’il soit ici à huit heures. Mon fils était là pour distribuer les cartes, mais il n’y avait absolument personne. À neuf heures, il n’y avait qu’une seule personne pour qui prier.

[5] Alors, ce soir, le ser-…ou les cartes, les cartes de prière seront distribuées. Je suis content d’entendre ça. Je suis content de voir qu’ils se préparent pour un seul malade, pour qui je prierai. Mais il y avait… Les services ce soir… Oui, c’était peut-être une mauvaise matinée, et les gens ne sont pas sortis. Donc, là, ce soir, on distribuera les cartes de prière à dix-huit heures trente ce soir. Et à partir de là, nous—nous saurons comment orienter mon message, s’il faudra qu’il porte sur la guérison Divine ou autre chose, sur…ou réorienter mon sujet vers la guérison Divine, ou si ça doit juste porter sur le salut des âmes. Maintenant courbons la tête un instant, pour prier.

[6] Ô Dieu, très juste Père, nous sommes très heureux ce matin, alors que nous sommes venus dans Ton sanctuaire, de lever les yeux vers les cieux et de voir combien Tu es grand, comme le frère l’a chanté il y a quelques instants. Et de Te voir déployer Tes grandes ailes d’un bout du ciel à l’autre, comme la mère aigle qui fait sortir ses petits du nid. Et avant de les faire sortir du nid, elle déploie ses grandes ailes, pour que ses petits voient combien elle est grande, et combien elle est puissante. Ils peuvent alors faire confiance à ses ailes, parce qu’ils effectuent leur premier vol hors du nid.

[7] Seigneur Dieu, aujourd’hui, nous sommes si heureux de ce que nous pouvons lever les yeux et voir les étoiles dans les cieux, et la—et la lune, et le grand système solaire qui fait sa révolution dans une harmonie si parfaite, nous voyons alors combien Tu es grand. Et si le temps arrive pour nous de quitter le nid de ce monde, nous avons de l’assurance, car nous savons que Celui qui a placé les étoiles dans leur orbite, qui a fait les cieux et la terre, peut certainement guider notre âme sans recours vers un lieu qu’Il a promis, car nous voyons combien Tu es grand.

[8] Alors que nous estimons que nous vivons dans les derniers jours, juste avant la Venue de Ton merveilleux Fils, ce très cher Sauveur, nous Te prions, aujourd’hui, de nous rappeler combien il est proche, ce grand événement. Puisse chaque âme qui est ici rejeter toutes les autres pensées maintenant. Et, Père, nous Te prions de nous parler par Ta Parole, aujourd’hui, afin que nous voyions, par la sagesse des prophètes d’autrefois, combien la Venue du Seigneur est proche.

[9] Quand nous lisons nos journaux, et que nous écoutons la radio, nous savons que quelque chose cloche. Nos esprits nous disent que quelque chose cloche vraiment.

[10] Et donne-nous aujourd’hui ce dont nous avons besoin. Seigneur, sauve ceux qui peuvent être sauvés aujourd’hui. Guéris ceux qui ont besoin de la guérison aujourd’hui. Nous Te prions d’ouvrir nos oreilles pour entendre Ta Parole. Ouvre la bouche de Ton serviteur et parle maintenant des choses qui seraient appropriées pour Ton Église en cette heure. Car nous le demandons au Nom de Ton tendre Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[11] J’aimerais lire dans l’Ancien Testament, dans le Livre de Daniel, chapitre 5, verset 25. Pour vous qui notez les passages de l’Écriture. Maintenant nous sommes désolés de ne pas avoir suffisamment de sièges pour ceux qui sont debout. Je veux lire à partir du verset 25. Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction. Et voici l’explication qui a été tracée, MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN!

[12] Comme notre passage de l’Écriture nous ramène ce matin dans l’Ancien Testament, nous allons utiliser comme base de réflexion, pendant les quelques minutes qui vont suivre, un événement historique. Nous savons que l’histoire se répète de temps à autre. Dans mon bureau, j’étudie en ce moment Les Pères anténicéens, et je peux voir, par les Écritures, que nous vivons la répétition d’un âge qui est passé.

[13] “Toute Écriture est inspirée.” Et notre Seigneur béni a dit que “les Écritures ne peuvent être anéanties. Toutes les Écritures doivent s’accomplir.” Oh, quelle consolation pour nous, le peuple, qui lisons ces Écritures, de savoir que ce que nous avons lu ne peut être anéanti. Cela nous donne le fondement le plus solide L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 3 sur lequel reposer notre foi. Et chaque passage de l’Écriture doit s’accomplir.

[14] Et nous voyons qu’en ce qui concerne l’accomplissement des Écritures, la Parole est si glorieuse que bien souvent, Elle s’accomplit à plusieurs reprises, et presque toute la Parole se répète au moins une fois.

[15] Par exemple, dans la Bible, dans Matthieu, au chapitre 2, il— il Y est écrit, là, il Y est dit : “J’ai appelé mon fils hors d’Égypte.” Si vous lisez ce passage de l’Écriture, et que vous allez chercher la référence, vous verrez que cela renvoie à Dieu qui avait appelé Son fils, Jacob, hors d’Israël…hors d’Égypte. Et que cela s’est de nouveau accompli quand Il a appelé Son Fils, Jésus, hors d’Égypte. Elle se répète sans cesse, parce qu’Elle est inspirée.

[16] Si je vous écrivais une lettre, vous seriez peut-être heureux de recevoir cette lettre. Et si vous m’en écriviez une, je suis sûr que je serais heureux de la recevoir. Mais ma lettre ne serait destinée qu’à vous. Par conséquent, une fois que vous l’aurez lue, vous en saisirez tout le sens, et cette lettre ne serait d’aucune utilité à qui que ce soit d’autre. Elle n’était destinée qu’à vous; ou la vôtre à moi.

[17] Mais il n’en est pas ainsi de la Parole Éternelle de Dieu. Elle est inspirée. Par conséquent, Elle est destinée à tous les peuples, dans tous les âges, pour faire face à toutes les situations. C’est ce qui fait qu’Elle se répète tout le temps. Au fur et à mesure que l’histoire évolue, Elle évolue avec l’histoire. Et Elle ne perd jamais Sa valeur, parce qu’Elle est la Parole Éternelle du Dieu Éternel. Elle ne peut pas perdre Sa valeur.

[18] Et ce matin, notre scène se situe à Babylone. Il est important pour nous d’en savoir un peu plus sur cette grande ville. Et j’ai récemment fait une étude sur Babylone, dans le—le…sur sa situation géographique. J’étudiais cela dans Les deux Babylones d’Hislop, l’un des écrits les plus anciens qui traitent des histoires de Babylone.

[19] Babylone apparaît d’abord au début de la Bible, puis elle apparaît au milieu de la Bible, et enfin, elle apparaît à la fin de la Bible. La raison pour laquelle elle commence dans la Genèse, c’est que la Genèse est le chapitre des semences de la Bible. C’est là qu’a commencé la semence de tout ce qu’il y a sur la terre, aujourd’hui, à Babylone…dans la Genèse. Excusez-moi. Babylone a commencé dans la Genèse.

[20] À l’origine, elle avait été fondée par Nimrod, qui était l’un des fils de Cham. Son nom, à l’origine, était “la porte du Paradis”. Ensuite, on l’a appelée Babylone, et le mot Babylone signifie “rétrograde”.

[21] Nimrod l’avait fondée dans l’une des régions les plus fertiles du monde connu d’alors. C’était une grande ville. Elle avait été fondée dans les vallées de Schinear. Schinear était… La vallée de Schinear était le lieu le plus fertile du monde connu d’alors, un grand centre agricole, dont la terre était irriguée par le grand fleuve Euphrate. Le Tigre se trouvait au nord, dans la montagne, mais c’est l’Euphrate qui irriguait Schinear. Et c’est au beau milieu de cette vallée que cette grande ville avait été bâtie, elle était l’une des plus grandes villes de l’époque. C’était un endroit prospère, qui était rempli de scientifiques et de savants du monde connu d’alors.

[22] La ville avait un périmètre de cent quatre-vingt-treize kilomètres, juste la ville. Les murailles avaient une largeur d’environ soixante mètres et une hauteur d’environ quatre-vingt- dix mètres. On pouvait faire courir six chars, de front, sur cette muraille, et aussi faire la course sur la muraille.

[23] En plus, dans la ville, il y avait aussi des rues immenses. Et ces rues étaient presque semblables aux rues modernes d’aujourd’hui, ou même plus larges. Elles avaient une largeur d’une soixantaine de mètres. C’était tout à fait inhabituel pour une ville de l’époque, parce que les rues étaient étroites, juste pour permettre le passage d’un petit char.

[24] Il y a quelque temps, j’ai eu le privilège d’aller à Oslo, en Norvège. Dans la vieille ville, qui a plus de mille ans, c’est à peine si une voiture pouvait réussir à circuler dans les rues de cette ville, parce que le seul moyen de transport qu’ils avaient, c’était des chars ou des cavaliers. C’est comme ça que toutes les anciennes villes étaient construites. Mais cette ville de Babylone avait des rues de soixante et un mètres de largeur. L’armée pouvait y marcher de front, tous les hommes équipés de leur armure complète, sur cette largeur de soixante et un mètres, et les chars, les uns après les autres.

[25] Elle était construite un peu comme Rome, aujourd’hui, le siège de la Babylone moderne. Toutes les rues menaient au Capitole et le trône, je veux dire au trône. Le trône était un endroit important au centre de la ville. Et devant le trône coulait le grand fleuve Euphrate.

[26] Les grandes portes de cette ville, larges de soixante et un mètres, et hautes d’environ quarante-cinq ou soixante mètres, étaient faites d’airain massif.

[27] Oh, c’était une ville gigantesque! Et tout le long de ses murailles, il y avait de grands jardins suspendus. Et ces jardins étaient de grands sites de divertissement.

[28] Dans cette ville, ils avaient résolu qu’ils pouvaient vivre comme bon leur semblait. Donc, ils s’étaient dit que pour ce faire, il leur fallait construire une tour si haute que si jamais les eaux L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 5 diluviennes du jugement venaient, ils monteraient rapidement dans la tour, et ils seraient en sécurité.

[29] Voyez-vous? C’est tout simplement le portrait de l’Amérique moderne, qui essaie d’obtenir un spoutnik ou quelque chose pour aller sur la lune, pensant qu’on y serait en sécurité. Mais Dieu vous voit, où que vous soyez.

[30] Et dans cette ville, ils avaient toutes sortes de moyens de péché. Chaque fois qu’on se dit qu’un lieu est sûr, alors la violence et le mal s’y installent. Ils avaient les meilleurs scientifiques du monde. Ils avaient les meilleures armées du monde. Ils avaient les meilleurs chars du monde, les hommes les mieux entraînés qui soient. Les scientifiques, et toutes les armures, ils étaient suprêmes. Ils étaient bien au-dessus de toutes les autres nations. Et ils, en réalité, les autres nations les admiraient en quelque sorte, ou s’inclinaient devant eux.

[31] Et quand une nation arrive à ce stade, elle se dit alors qu’elle peut faire comme bon lui semble, et s’en tirer.

[32] Mais souvenez-vous, peu importe combien les murailles sont hautes, c’est du haut des Cieux que Dieu regarde. Et Dieu hait le péché. Il aime le pécheur, mais Il hait ses œuvres, le péché.

[33] Et dans cette grande ville, ils étaient devenus très méchants. Ils se disaient : “Eh bien, nous pouvons faire tout ce que nous voulons, parce que rien ne peut nous troubler.” Si ce n’est pas là le portrait de notre pays, aujourd’hui, qui ne fait que rejeter Dieu!

[34] Or, ils ont aussi rejeté la miséricorde de Dieu, à cette époque- là. Ils avaient un prophète dans cette ville qui s’appelait Daniel. Et vous pouvez vous imaginer un homme de Dieu qui voit le péché et les perversités, et tout; il a crié de toutes ses forces contre ces choses. Mais ils se sont simplement moqués de lui, comme pour dire : “Ce vieux bonhomme ne sait pas de quoi il parle.”

[35] Et c’est pareil aujourd’hui, les gens d’aujourd’hui sont devenus tellement indifférents au sujet de Dieu qu’on a l’impression qu’on peut vivre comme bon nous semble et nous en tirer. Mais vous ne le pouvez pas. Vous ne le pourrez jamais. Dieu jugera le péché.

[36] Quelqu’un m’a dit, il y a quelque temps, il a dit : “Monsieur le prédicateur, notre fondement, l’Amérique a été fondée sur la—la révérence et le respect de nos ancêtres. C’étaient des hommes religieux, par conséquent, Dieu protégera cette nation pour toujours.”

[37] Il n’aura pas plus de respect pour nous qu’Il n’en a eu pour Israël. Israël était le peuple qu’Il avait appelé et choisi. Quand ils ont semé, ils ont récolté ce qu’ils avaient semé. Et ça vaut pour les individus. Peu importe combien sainte est l’église dont nous prétendons faire partie, ou combien nous essayons de vivre correctement, Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole, de nous juger selon ce qu’Il a dit.

[38] Et j’ai fait cette déclaration. Si cette nation échappe au jugement, Dieu sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir englouties et brûlées, puisque nous sommes tout aussi méchants que l’étaient Sodome et Gomorrhe. S’Il a englouti Sodome et Gomorrhe et les a brûlées à cause de leur péché, et qu’Il ne nous traite pas de la même façon, Il serait alors injuste et Il leur devrait des excuses.

[39] Dieu n’a pas à présenter des excuses à qui que ce soit, pour quoi que ce soit. Le péché sera jugé. Il sera puni, aussi vrai qu’il existe un Dieu qui peut exercer Ses jugements. Et le jugement de Dieu est saint. Dieu est saint. Et, par conséquent, Ses jugements et Ses œuvres doivent être justes et saints, parce que c’est ce qui sied à un Dieu saint, par rapport à Ses œuvres et à Son jugement.

[40] Et, oh, combien cette ville pataugeait dans le péché! Oh, combien notre nation patauge dans le péché aujourd’hui! Nous nous disons que comme nous sommes presbytériens, baptistes, pentecôtistes, ou autre chose, c’est tout ce que Dieu exige. Il exige la justice. Et c’est la seule chose que Sa loi va recon-…qui sera reconnue : la justice. Il ne fait pas acception de dénominations.

[41] Dans le Livre des Actes, chapitre 10, verset 35, le prophète a dit : “Je reconnais que Dieu ne fait point acception de nations ou de personnes, mais celui qui Le sert dans la justice Lui est agréable.” Peu importe l’église dont vous faites partie, Dieu s’attend à ce que vous Le respectiez. Et Il veut que vous Le serviez dans la justice. Si nous ne leur apportons pas l’Évangile, alors Dieu les jugera selon la connaissance qu’ils En auraient eue, et le degré de respect qu’ils Y auraient témoigné.

[42] Oh, béni soit Son Nom! Comme vous pouvez bien le voir, en ce jour où nous vivons, quelque chose est sur le point d’arriver. Oh, j’attends avec beaucoup d’impatience ce matin glorieux, tous les ennuis seront terminés, et le Seigneur béni viendra. Et nous serons enlevés, pour aller à Sa rencontre dans les airs. Oh, ça devrait être le motif même de chaque cœur, et l’objectif même de chaque cœur, d’attendre ce moment-là, de voir quand nos ennuis et nos épreuves seront terminés. Et quand…

[43] Ramenons maintenant nos pensées à Babylone pour poursuivre notre Message. Nous voyons que dans cette grande ville, quand ils se sont tous retrouvés en sûreté, aucune nation ne pouvait les atteindre. Eh bien, ils auraient eu à percer des murailles de soixante et un mètres de largeur et de dizaines de mètres de hauteur, et de grandes portes d’airain qui nécessiteraient toute une troupe de soldats pour les ouvrir. Ils étaient bien fortifiés. Ils n’avaient pas à s’inquiéter par rapport aux autres nations. Bon, il n’y avait pas de mal à ça. Mais quand ils ont introduit le péché là-dedans, alors, souvenez-vous, Dieu L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 7 peut regarder n’importe où et vous voir, peu importe combien vous êtes fortifiés.

[44] Et je veux dire ceci. Il n’y a qu’une façon pour le Chrétien de se fortifier, c’est sous le Sang du Fils du Dieu vivant. C’est la seule chose à travers laquelle Il ne peut pas regarder et juger. Si vous êtes couvert par le Sang, alors Dieu ne vous verra pas. Dans les Écritures, Il a dit : “Quand Je verrai le sang, Je passerai. Je passerai par-dessus vous.”

[45] Mais ces gens étaient indifférents à cela. Ils avaient leurs propres religions, alors ils en suivaient les principes. Vous savez : “Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.”

[46] Or, dans cette ville, ils avaient un roi qui était l’un de ces garçons modernes qui aiment les divertissements, oh, un peu comme certains de nos comédiens à la radio, un Arthur Godfrey moderne, ou un Elvis Presley, ou quelqu’un de ce genre. Oh, c’était quelqu’un qui aimait bien se payer du bon temps. Il aimait bien se payer du bon temps, il allait donc organiser une petite soirée de rock-and-roll pour tout son peuple.

[47] Oh, si cela n’a pas été une malédiction! Et de penser que des hommes et des femmes qui se disent serviteurs de Christ se livrent à de telles choses : des disques dans leur maison, sur leurs lecteurs. Jetez ces choses dehors!

[48] Et cet homme s’est dit : “Eh bien, maintenant, on va vraiment se payer du bon temps.” Et il a envoyé une invitation à toutes les célébrités. Il a opté pour ceux qu’il avait sélectionnés, ceux qui étaient les meilleurs danseurs, et les plus belles femmes. Et il les a tous fait venir dans un grand jardin suspendu, juste derrière le palais, pour une danse moderne. Ils allaient avoir beaucoup de plaisir. Et tous les soldats, tout le monde était enivré. Si ça, ce n’est pas l’Amérique moderne, je ne sais pas où c’est. Donc, ils s’en donnaient à cœur joie. La fête battait son plein, comme dans un bon spectacle à la télévision.

[49] Et là derrière, il y avait des femmes qui avaient sans doute laissé des baby-sitters à la maison, pour s’occuper de leurs enfants. Et la Bible dit : “Il a fait venir toutes ses concubines.” Une concubine était une “prostituée” légale. La seule différence, c’est qu’aujourd’hui, elles sont toujours pareilles, mais pas légales. Elles avaient laissé leurs enfants à la maison entre les mains des baby-sitters, et elles avaient enfilé leurs vêtements neufs, modernes, leurs petites jupes et tout. Elles se sont ensuite rendues à la fiesta ou à la soirée de rock-and-roll du roi.

[50] Oh, ne voyez-vous pas l’Amérique au même endroit? “Oh, c’est le roi qui a approuvé ça, donc il n’y a pas de mal à ça. Si c’est le roi qui le fait, eh bien, ça règle la question.” Eh bien, si l’Amérique vous permet de vendre du whisky, de la cigarette, du tabac et de la bière, cela ne veut pas dire que c’est juste, aux yeux de Dieu. Dieu jugera le péché. Vous dites : “Eh bien, notre nation en vend.” Mais en tant qu’homme ou femme, vous devriez avoir des principes solides et vous tenir loin de ces choses. Notre nation est dirigée par le diable, comme toutes les autres nations. La Bible le dit. Alors, vous ne pouvez pas vous fier à la façon dont la—la nation est dirigée.

[51] Satan a dit : “Tous ces royaumes sont à moi. J’en ferai ce que je veux.” Et il a dit à Jésus : “Je Te les donnerai si Tu m’adores.”

[52] Jésus savait qu’Il hériterait d’eux, dans le Millénium, alors Il a dit : “Il est écrit : ‘Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et Lui seul tu serviras.’” Voilà une bonne prédication pour l’église, à plus forte raison pour Satan. Peu importe ce que vous avez, nous avons reçu l’ordre d’adorer le Seigneur notre Dieu, et c’est Lui seul que nous servirons.

[53] Donc, le roi a organisé un grand banquet. Il a apprêté toute la nourriture, les meilleures bières, et du vin. Les meilleurs qu’ils avaient, selon la publicité. Il allait vraiment se payer du bon temps. Il avait invité toutes les filles de Hollywood, et toutes les autres. Et elles sont toutes venues, ainsi que les meilleurs danseurs qu’ils avaient. Ils étaient tous dans ce grand jardin là-bas, à se payer une soirée de rock-and-roll moderne. Quel moment! Ils dansaient, buvaient, se réjouissaient!

[54] La Bible ne dit-Elle pas qu’ils seraient ainsi? Elle dit : “Ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, intempérants, cruels, ennemis de ceux qui sont en règle avec Dieu.” Quel jour que celui où nous vivons! Maintenant je veux que vous pinciez votre conscience spirituelle.

[55] C’est à ce moment-là, pendant qu’ils faisaient tout ça, et… Je peux bien voir ces—ces jeunes femmes avec leur bière, en train de boire. Et elles participaient au—au rock-and-roll, ou au boogie-woogie, elles se payaient vraiment du bon temps là-bas, à danser. Et ces soldats ivres qui faisaient virevolter ces femmes, les tiraient vers eux, et les faisaient asseoir sur leurs genoux. “Et ils avaient simplement un peu de plaisir licite.” C’est comme ça que l’Amérique appelle cela aujourd’hui : “Juste un peu de plaisir licite”. C’est un péché!

[56] La Bible dit : “Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.” Et de voir combien nos femmes américaines ont perdu leur moralité, au point qu’elles savent à peine ce que signifie le mot moralité.

[57] Il n’y a pas longtemps, je m’en prenais à elles, à ce sujet. Et une femme m’a dit…je lui ai dit. J’ai dit : “Si vous portez ces vêtements comme vous le faites, vous aurez à répondre au Jour du Jugement d’avoir commis un adultère.” C’était une femme mariée.

[58] Elle a dit : “Sachez, Frère Branham, que je n’ai jamais rien fait de mal.” L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 9

[59] J’ai dit : “Mais l’autre, l’homme qui vous a regardée, a-t-il fait quelque chose de mal? Car, Jésus a dit : ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.’ Alors, quand ce pécheur répondra de cet adultère, vous répondrez en tant que coupable, puisque vous vous êtes présentée devant lui dans cette tenue-là.”

[60] Vous dites : “Eh bien, Frère Branham, c’est ce genre de vêtements qu’on vend. C’est la seule sorte qu’on vend.”

[61] On vend encore des machines à coudre. On a encore du tissu. C’est honteux de voir l’allure de nos femmes d’aujourd’hui. Vous, les femmes pentecôtistes, quelle honte!

[62] Et vous les hommes, vous les hommes pentecôtistes, vous qui laissez votre femme agir comme ça, ça montre à quel point vous êtes vraiment un homme. Vous êtes censé être le chef de famille. Oh, quelle honte!

[63] Vous dites, eh bien, votre femme fume la cigarette. Qu’est-ce qui l’a entraînée là-dedans, au départ? Elle a tort de le faire. Elle s’empoisonne. Elle empoisonne vos enfants. Elle condamne toute la famille. C’est une honte pour l’Église du Dieu vivant!

[64] Et vous qui laissez vos enfants, vos jeunes filles, sortir avec ces jeunes garçons, pour aller dans ces soirées de rock-and-roll modernes. Honte à vous, maman et papa! Vous dites : “Eh bien, ils font comme bon leur semble.” Vous pouvez encore leur donner une fessée.

[65] J’en ai deux là-bas. Je ne sais pas ce qu’elles deviendront. Mais si ce vieil homme, Branham, vit assez longtemps et garde toute sa tête, elles pourraient y aller, mais elles seront couvertes de cloques pendant qu’elles y sont.

[66] C’est une honte! Aujourd’hui, en Amérique, on enregistre le plus de naissances d’enfants illégitimes que partout au monde. Chaque année, on enregistre plus d’enfants illégitimes que les guerres n’en ont produits en quatre ans de massacre. Oh, c’est un grand signe de la fin des temps! Ça l’est certainement.

[67] Maintenant je voudrais que vous remarquiez ce roi. Oh, c’était un homme populaire. Oh, c’était un bon Arthur Godfrey, et toutes ses plaisanteries grossières.

[68] Et vous les femmes qui restez à la maison, au lieu de consacrer votre temps aux réunions de prière du—du matin, vous allumez la radio pour écouter un tel coquin, et ensuite, vous prétendez être Chrétienne. Tout ce qu’il fait, c’est se vautrer là avec ces jeunes filles, et tout! Eh bien, il est la plus grande cause de déshonneur que cette nation ait jamais eue. Oh oui : “C’est un vrai Américain.” Si vous appelez ça un Américain, c’est… Il est peut-être un bon Américain, mais c’est très loin du Christianisme. Mais vous n’avez pas de temps pour la réunion de prière, ou pour lire la Bible. Maintenant voyez-vous où nous en sommes?

[69] Ces femmes, ces concubines qui étaient là-haut avec le roi ce soir-là, si elles avaient écouté Daniel, elles n’auraient pas été là.

[70] Mais remarquez, alors que la fête se déroulait, vous savez, ils se sont bien réchauffés avec les bons vins, les whiskys et les bières qu’ils avaient. Puis ils ont dit : “Amusons-nous.” Oh oui, cet Arthur Godfrey moderne voulait tourner en dérision ce prédicateur chauve, ou quelque chose, vous savez. Alors il a dit : “Nous irons chercher les vases de la maison de leur Dieu, et nous allons faire une petite plaisanterie.” Si ce n’est pas là le genre de blagues qu’on entend à la radio ou à la télévision, je ne sais pas ce que c’est.

[71] Vous voyez, l’homme meurt, mais l’esprit continue à vivre. “Oh, faisons-en une au sujet de ceci, cela ou autre chose, pour avoir une bonne blague.” Eh bien, je les ai entendus l’autre jour, à la radio, chanter Quand les saints entreront, sur un air de ragtime; Quand Je verrai le Sang, sur un air de boogie-woogie. Quelle honte! Pensez-vous qu’un Dieu saint peut écouter ça, et demeurer juste s’Il ne juge pas cela?

[72] “Mais nous sommes fortifiés! Nous sommes une nation puissante. Nous sommes la plus puissante du monde!” Ils l’étaient aussi. Mais qu’est-ce qui s’est passé?

[73] Il a dit : “Allez chercher ces vases et passons de bons moments.” Et ils sont allés chercher les vases de l’Éternel, les choses saintes.

[74] En fait : “Vous êtes le vase de l’Éternel.” Vous êtes le vase de Dieu, dans lequel Il déverse Son Saint-Esprit.

[75] Et ils ont dit : “Ces exaltés, faisons quelques plaisanteries à leur sujet.” Alors ils sont allés les chercher, et ont rempli leurs plats, ou leurs…ces objets, de—de vin. Et cet Arthur Godfrey moderne, pendant que ces jeunes filles étaient assises sur les genoux des soldats, et faisaient “youpi”, se payaient du bon temps, et—et s’amusaient et tout. Et peut-être qu’à la maison, c’était le mari qui faisait le baby-sitter; et peut-être qu’à la maison, c’était la—la femme qui faisait la baby-sitter, tandis que son mari ivre était là-haut; c’est tout pareil.

[76] Et ils étaient là, à se payer du bon temps, bien fortifiés, rien ne pouvait les troubler. Bien sûr! Ils étaient la nation la plus puissante sous le ciel. Tous les grands scientifiques étaient dans leur royaume. Tous les matériels de guerre sophistiqués étaient sous leur contrôle. Ils étaient derrière les murailles, alors rien ne pouvait les troubler. Ils passaient de bons moments. Ils ne savaient pas que d’en haut Dieu pouvait les regarder.

[77] Et là-dedans, ce roi moderne faisait ses plaisanteries à la Elvis Presley, ils chantaient et se payaient probablement du bon L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 11 temps. Alors, il a dit : “Faites venir ces exaltés et amusons-nous.” Alors, il verse du vin dans le vase, il se met à boire, et dit : “Oh, c’en est un bon, ça!” Tout le clinquant! Et tous les autres de dire : “Oui, c’est bon!”

[78] Tout comme l’Amérique aujourd’hui, avec certaines de leurs sales blagues, et tout, qu’ils diffusent à la télévision et à la radio. Et dans leur moderne… Et vous, les gens qui prétendent être Chrétiens, vous écoutez de telles choses, maintenant vous voyez où nous en sommes. Vous, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, vous, les bons pentecôtistes, quelque chose vous est arrivé. Vos désirs sont mauvais, car c’est ce qui est dans votre cœur que vous ferez. Vous ne pourriez pas faire…

[79] Je ne serais pas très surpris de voir un cochon sur un tas de fumier, en train de manger. C’est sa nature. Mais je serais certainement surpris… Je n’ai jamais vu et je ne verrai jamais un agneau manger avec lui, parce que sa nature est différente.

[80] Vous ne voyez pas les Chrétiens faire ces choses. Leur nature, la nature du grand Saint-Esprit, ne leur permettra pas de faire ces choses. La Bible dit : “Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” Maintenant jugez-en vous-mêmes, sinon c’est la Parole qui vous jugera. Si vous aimez ces choses, c’est que l’amour de Dieu vous a quitté.

[81] Soit Dieu occupe la première place, soit Il n’a pas de place. Béni soit Son Nom! J’en suis si heureux. Je suis si heureux qu’Il soit pur et saint. Nous pouvons Lui faire confiance. Il ne fait de compromis sur rien. Il est Dieu, et le seul Dieu. Ce n’est pas… Il ne s’abaissera pas à notre niveau; c’est à nous de monter à Sa hauteur. Il ne se conformera pas à nos pensées; c’est à nous de nous conformer à Ses pensées. Il n’observera pas nos commandements; c’est à nous d’observer Ses commandements.

[82] Mais évidemment, nous pouvons faire comme bon nous semble. Et je dis ceci avec respect. Quatre-vingt-dix pour cent des pasteurs sont devenus tellement mous qu’ils ne prêchent pas contre cela. Pour eux, c’est juste un gagne-pain. Je préférerais crever de faim, porter des sacs de toile pour couvrir ma nudité, et prêcher l’Évangile, la Vérité, plutôt que d’avoir à manger du poulet frit trois fois par jour, et faire des compromis pour les camelotes du diable. Je deviens vieux; j’ai pris position pour Cela quand j’étais un jeune homme. Je voudrais m’y tenir avec plus de bravoure maintenant, car je vois que l’heure est proche. Que pensez-vous que les prophètes de l’Ancien Testament feraient s’ils ressuscitaient aujourd’hui? Regardez la situation!

[83] Et cet homme, sa bouteille de vin levée, buvait, et se payait du bon temps. Il a dit : “Un instant. Vous tous, écoutez-moi tous. Allumez vos radios maintenant.”

[84] Ces choses vulgaires, sales, dégoûtantes qu’on autorise, ces émissions non censurées! Quand est-ce que cela a commencé? Regardez dans l’histoire. Cela a commencé là, à l’époque de Clara Bow. C’est quand cet affairiste, ce Texan impie, s’est mis à produire ces sous-vêtements de femmes qui leur donnent l’air sexy, que ceci a commencé. La première chanson vulgaire qu’ils ont autorisée, c’était à propos des dames qui descendaient leurs bas pour montrer leurs jolis genoux. Ils s’en sont tirés avec ça, et maintenant ce n’est pas censuré. Ils peuvent dire et faire comme bon leur semble. Le diable a pris la chose très facilement. C’est vrai. Que pensez-vous que ces prostituées de Hollywood, qui sont en enfer aujourd’hui, feraient si elles pouvaient revenir? Elles se comporteraient autrement. Mais leur influence sur le monde a entraîné le monde dans la passion pour la corruption.

[85] Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Que devrait faire l’influence de l’Église chrétienne? Embraser le monde du feu du Christianisme! Mais, au lieu de cela, nous cherchons à les imiter. C’est Christ qui est notre exemple, pas une vedette de Hollywood, ou une vedette de la télévision.

[86] Mais nous, on est moderne. On fume des Pall Mall; vous irez en enfer pour l’avoir fait. Ces photos de jeunes filles, là, avec des cigarettes, de belles femmes, c’est une séduction du diable. Regardez-la, quelques années après qu’elle aura fumé, elle aura contracté la tuberculose, elle sera couchée là, mourante, misérable. Mais c’est moderne. Ils peuvent afficher ça pour les jeunes.

[87] Et si vous affichez une photo de la guérison Divine, ou quelque chose, de Christ, ils ne vous le permettront pas.

[88] Mais on est moderne. On doit faire comme le reste du monde. Tous ces grands panneaux publicitaires de la bière, les Oertel ’92, les Pabst Blue Ribbon, et toutes ces choses. Qu’est-ce qu’ils font? Ils font passer ça dans ces émissions de télévision parce que c’est exonéré d’impôt. C’est le diable qui a fait qu’il en soit ainsi.

[89] Ô Dieu, sois miséricordieux. Ne voyez-vous pas, mes amis, que nous sommes au bout du chemin?

[90] Comme le diable s’est infiltré dans ces choses. Il a autorisé ça parce qu’il sait que ses jours sont comptés.

[91] Donc, ce jeune homme qui tenait son verre de vin l’a levé pour porter un toast. Oh! la la! J’imagine que tous les hommes ont voulu faire comme lui.

[92] Vous voyez ces petits garçons dans les écoles qui doivent baisser leurs petites salopettes sur leurs hanches, et laisser pousser leurs cheveux comme une bande de voyous, pour faire comme Elvis Presley.

[93] Que Dieu bénisse le doyen de cette université-là, qui a dit l’autre jour : “Vous allez revenir à l’ordre et vous habiller comme des hommes, sinon vous serez exclus de cette université.” Voilà L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 13 un vrai Américain. Il a dit : “Quand ils s’habillent comme ça, ils agissent comme ça.” Et c’est vrai.

[94] Quand vous vous habillez comme une prostituée, vous agissez comme une prostituée. Oh, vous avez beaucoup à faire, vu le genre d’esprit qui vous anime. Certainement. Ça vous fait agir d’après ce qui est en vous. C’est ça qui vous fait vous habiller, agir et vivre. C’est ce qui est en vous qui vous contrôle. Certainement.

[95] Mais là, il a levé son verre. Oh, il affichait un très large sourire, il s’apprêtait à exécuter son petit numéro de shimmy devant tout le monde. N’est-ce pas là une bonne émission de télévision? Hollywood n’aurait—n’aurait-il pas craqué pour ce numéro? “Oh, je vous le dis,” dit-il, “voici ce que nous allons faire. Vous connaissez cette bande d’exaltés qu’on avait par ici?” Voyez?

[96] Et juste au moment où il allait prendre une gorgée, il a jeté un coup d’œil sur la muraille. Vous savez, dans ce jardin, un grand chandelier y était suspendu. La muraille était couverte de plâtre. Et les lumières se reflétaient sur ce plâtre, depuis le jardin. Et là, il avait les yeux exorbités. Il était vraiment ébranlé. C’est la Bible qui le dit, Elle dit que “ses os se sont désarticulés et se sont heurtés l’un contre l’autre”.

[97] Oui, et un de ces jours, cette nation va être complètement ébranlée, assurément. Oh oui. Bien sûr.

[98] Ils ont dit : “Ces exaltés, ces guérisseurs Divins, ceci, cela et autre chose”, tout ce qu’ils sont. Attendez simplement. Dieu est juste.

[99] De toute façon, Il enverra le Message. Il l’a fait dans tous les autres âges. Il le fera maintenant. Il est en train de le faire, et le réveil est presque terminé. Vous vous souvenez, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. J’ai dit : “L’Amérique a pris sa décision finale en 1946.” Regardez bien, depuis lors. Elle est fichue. Et il ne reste plus que le jugement et le chaos. Regardez ce qui s’est passé dans ce laps de temps. Observez et vous verrez que ça ira de plus en plus vite. Nous sommes à la fin. Nous vivons dans l’ombre de Sa Venue.

[100] “Il y aura des signes en haut dans les cieux et sur la terre. Le cœur des hommes qui défaillit, la peur, la perplexité de ce temps, la détresse parmi les nations.” “Les hommes seront emportés, enflés d’orgueil!” “Les filles de Sion, l’église, seraient hautaines dans leur démarche, enflées d’orgueil; en guise de démarche, elle ira à petits pas, en se trémoussant.”

[101] Où en sommes-nous? Nous sommes à la grande soirée de rock-and-roll de Belschatsar. Et l’église a été emportée par la marée de la télévision, de la radio, de Hollywood. Voilà où nous en sommes. De vraies femmes chrétiennes qui se coupent les cheveux, qui se maquillent le visage, qui mettent ces saletés de petits vêtements, parce que des gens réprouvés leur ont dit qu’il n’y avait pas de mal à ça.

[102] Une Chrétienne, une femme prédicateur, a envoyé une jeune fille ici l’autre jour, on aurait dit qu’elle avait été moulée dans ses vêtements. Elle a dit : “Oh, Frère Branham, vous êtes de la vieille école. Notre pasteur libère les femmes.” J’ai dit : “Il les libère de quoi?”

[103] Ils les libèrent de Christ et de la décence. Oh, cette femme est très célèbre. Certainement. Mais quiconque fait cela est un enfant de la géhenne. “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Quel jour que celui où nous vivons! Bien sûr. Je ne crois pas… sais pas s’il est question de comment, de quel genre de vêtements vous portez, et tout. Mais, femme, vous rendez-vous compte de ce que vous faites? Vous devenez une cible sexuelle pour chaque chenapan, chaque coquin qui passe. Mais vous voulez la liberté. Cela montre l’esprit qui vous anime. Vous voulez vous libérer de l’Église, vous libérer de Christ, vous libérer du Saint-Esprit, afin de vivre comme les autres. Le Branham Tabernacle n’en est pas exclu. Cela inclut le Branham Tabernacle, tous! “Tous ont péché et sont privés de la gloire de Dieu.” Voilà où nous en sommes. Oh, quel jour! Quel temps!

[104] Il était complètement ébranlé. Il a regardé, et là, sur la muraille, il y avait une extrémité de la main d’un Homme. Elle écrivait sur la muraille : “MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN.”

[105] Oh, ils se sont tous mis à observer ce Godfrey moderne, qui avait tant de popularité. Qu’est-ce qu’il a? Il est complètement ébranlé, ça, c’est sûr. Il est debout… La Bible dit : “Ses genoux se heurtaient l’un contre l’autre.” Quelque chose était arrivé. Quoi? Il n’arrivait pas à comprendre. Il pensait que personne ne pouvait l’atteindre.

[106] Mais Dieu peut vous atteindre, où que vous soyez. Il vous connaît. Il connaît vos œuvres.

[107] Alors, il a dit : “Il n’y a qu’une chose à faire, c’est d’appeler le pasteur.” Alors il est allé chercher le pasteur, le cardinal, l’archevêque et les papes de son église. Il les a tous fait venir. Il a dit : “Que signifie ceci?” Maintenant vous allez voir l’Amérique moderne. Ils n’avaient jamais rien su du surnaturel, alors, ils ne pouvaient pas comprendre cela. Béni soit le Nom du Seigneur!

[108] Douteriez-vous donc qu’ils aient taxé l’Esprit du Dieu vivant de : “Diseur de bonne aventure, ou de démon”? Ils ne savent rien du surnaturel. Ils sont tous embobinés par leur dénomination. Ils n’En savent rien. Ils disent : “Oh, c’est seulement un peu de télépathie mentale.” Mais l’écriture est sur la muraille. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 15

[109] Il avait opéré ce signe devant les Juifs, à la fin de leur âge. Il l’a opéré devant les Samaritains, mais pas devant les nations. Pourquoi? Il a dû attendre que les péchés des Amoréens s’amoncellent.

[110] Maintenant l’écriture est sur la muraille, pour nous. Qu’est- ce qu’ils font? Est-ce qu’ils Y prêtent attention? Non monsieur. Ils vont simplement de l’avant avec Arthur Godfrey, Elvis Presley, Pat Boone, et tous les autres. Les jeunes gens modernes, l’adolescence, la violence, c’est la même chose qui se faisait là- bas, exactement.

[111] Et il a fait venir tous les pasteurs, et ils ont dit : “Eh bien, nous, nous ne savons pas ce que C’est. C’est peut-être… Oh, c’est peut-être une ombre quelque part.”

[112] Le roi avait plus de bon sens que ça. Il a dit : “Je donnerai à tout homme une partie de mon royaume, je le revêtirai, et je lui mettrai un collier d’or au cou, s’il peut interpréter Ça.” Mais ils n’avaient pas le don d’interprétation. Ils n’en savaient rien. Ils croyaient que les jours des miracles étaient passés.

[113] N’est-ce pas là nos prédicateurs modernes? N’est-ce pas là nos surveillants généraux, nos évêques? Ils ne savent rien du surnaturel. Voilà pourquoi ils ont pu taxer l’Esprit du Dieu vivant de : “Jeu de rôle, de mise en scène”.

[114] Ô Dieu, sois miséricordieux envers cette génération adultère et souillée qui est en train de disparaître de la face de la terre.

[115] Il était là. Ses genoux continuaient à se heurter l’un contre l’autre. Il y avait quelque chose qui clochait. Il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Oh, il y avait un signe surnaturel. “Comment Cela est-il entré ici? D’où Cela est-il venu?” C’est venu d’en Haut. C’est venu de là où il n’y a pas de murailles. Cela a pu entrer.

[116] Et, aujourd’hui, nous avons dansé le rock-and-roll. Nous avons tourné nos enfants vers des chaînes de télévision et des émissions non censurées. Nous avons laissé nos tables et tout se remplir de sales histoires d’amour et de sexe, au lieu de la Parole de Dieu. Il n’y a pas un enfant dans cette ville qui n’en sache pas plus long sur Arthur Godfrey, ou sur Elvis Presley, ou sur Pat Boone, ou sur David Crockett, qu’ils en savent sur Jésus-Christ. C’est direct, mais oh, comme c’est vrai.

[117] Ce n’est pas étonnant qu’il y ait cette apostasie! Et qu’en savent les pasteurs? Ils ne savent pas quelle en est la cause. Ce sont eux qui en sont la cause.

[118] Et il était là, debout; c’est donc Belschatsar qui en était la cause, pour avoir laissé son royaume se retrouver dans cette situation.

[119] Et aujourd’hui, dans toute cette situation que nous traversons, on se dit qu’on est fortifié. On se dit : “Nous sommes la meilleure nation, la plus puissante de la terre. Nous avons toute la science ici.”

[120] Et Belschatsar était bien loin de se douter qu’il n’était pas le seul à avoir des scientifiques. Il y avait une nation appelée les Mèdes et les Perses. Eux aussi, ils avaient quelques œuvres scientifiques. Aujourd’hui, ce sont les Mèdes et les Perses, ou les Indiens, les hindous, en Inde; comme notre frère vient de le dire. Ils ont fini par se retrouver en Inde, sous le nom des hindous, ces Médo-Perses. Grâce à la science, ils avaient trouvé le moyen de contourner le fleuve Euphrate. Ils ne pouvaient pas percer les murailles. Mais ils avaient contourné le fleuve, et ils étaient passés en dessous des portes. La science est à l’œuvre quelque part. C’était une puissante nation païenne et impie à l’époque, et Dieu avait tracé un signe sur la muraille, pour leur faire savoir que leurs jours étaient finis.

[121] Et Dieu a tracé un signe sur notre muraille, alors que nous prenons part à notre grande soirée de rock-and-roll, il y a un spoutnik qui vole dans les cieux. Oh, on pensait qu’on avait tout, n’est-ce pas? On pensait qu’on savait tout. Mais, selon notre propre science, la Russie a cinq ans d’avance sur nous. Et quand nous serons à jour dans cinq ans, eux, ils auront dix ans d’avance dans un autre domaine. Dieu est en train de favoriser une nation impie, Il est en train de favoriser un peuple impie, qui a récupéré ces scientifiques juifs là-bas, et ils nous dépassent de loin. Nous consacrons notre temps au vin, aux femmes, à nous payer du bon temps. Et eux, ils travaillent jour et nuit, sur des moyens de nous faire voler en éclats. Il n’y a rien qui puisse les empêcher de le faire maintenant même. Regardez la situation dans laquelle nous sommes, la nation tout entière.

[122] Vous vous souvenez de cet officier de l’armée? Frère Roberson et moi parlions hier. Un des éminents scientifiques a eu un entretien avec lui. Il a dit : “Je ne veux pas que vous effrayiez les gens, mais je veux que vous nous disiez la vérité. Y a-t-il un danger? — Ça pourrait arriver à tout moment.”

[123] La seule chose, c’est que nous ne faisons que nous bluffer les uns les autres. Nous avions lancé notre petit missile, et il s’est éteint, à moins d’un mètre du sol. Maintenant nous en avons lancé un autre, et il est en train de s’éteindre. Pourquoi? Nous avons empoisonné nos esprits avec des cigarettes, des femmes, du whisky, nous nous sommes payé du bon temps, et cela a déplu au Dieu du Ciel. Et l’Écriture prédit que la Russie le fera. Où en sommes-nous? Nous sommes à la fin. Toutes les nations sont complètement paniquées. Je crois qu’ils pourraient lancer un missile, en ce moment, et détruire toute la nation. En cinq minutes, elle serait réduite en poussière, et vous retourneriez à L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 17 l’état gazeux comme vous l’étiez au commencement. Ils peuvent le faire.

[124] Oh, nous avons eu une soirée de rock-and-roll. Nous avons oublié Dieu. Nous nous sommes livrés à la télévision, aux choses du monde. Et eux, entre-temps, ils se préparent, tout comme les Mèdes et les Perses. Et maintenant, le surnaturel est venu, et l’écriture est sur la muraille; pas sur la muraille, mais dans le ciel. Et maintenant on est complètement ébranlé. Oh oui. Notre science moderne est ébranlée. Notre nation est ébranlée. Ça peut arriver avant la fin de ce service.

[125] Mais je veux que vous remarquiez autre chose. Je veux que vous vous souveniez que pendant qu’ils étaient encore dans cet état, dans cet état d’ivresse, il y avait une petite reine. Elle n’avait pas assisté à la soirée de rock-and-roll. Elle devait être ailleurs, en train de lire la prophétie de Daniel. Elle n’était pas là, à se livrer à leur péché. Et elle est entrée en courant. Alors que le roi ne savait pas quoi faire, elle est entrée en courant. Elle a dit : “Oh, roi, vis à jamais! Je sais que tu es complètement ébranlé. Tu es tout troublé. Ni ton pasteur, ni aucun de tes conseillers, ni ton pape, ni tes cardinaux, ni tes responsables régionaux, ni tes surveillants, aucun d’entre eux ne peut l’interpréter pour toi. Mais il y a un homme, il y a un homme dans ton royaume, il connaît le surnaturel.”

[126] Oh, béni soit Son Nom! Église, il y a un Homme parmi nous, aujourd’hui. Il peut lire le surnaturel, et Il peut écrire le surnaturel. Il y a un Homme. Oh, j’espère que vous Le rencontrerez. J’espère qu’Il va entrer dans votre cœur maintenant. Il vous parlera, à vous, les femmes. Il parlera à vos…à vous, les hommes, et vous fera voir la situation dans laquelle vous êtes. Il est Le Seul qui puisse déceler votre situation.

[127] Je pourrais prêcher jusqu’à perdre ma voix. Je pourrais pleurer jusqu’à ce que les traces de larmes sillonnent mes joues. Ça ne servirait à rien, parce que je ne suis qu’un homme.

[128] Mais il y a un Homme. Il s’appelle Jésus. Il peut vous dire ce que Ceci signifie. Ne voulez-vous pas vous retirer et Lui parler un tout petit peu?

[129] Que signifient ces spoutniks dans les cieux? Qu’est-ce qui se passe? Quelle est cette Babylone moderne, où on cherche à construire une machine qui nous emmènerait sur la lune? Vous n’y arriverez jamais. De quoi s’agit-il? La science ne le sait pas. Ils sont dans une course folle pour obtenir quelque chose, et ils ne savent pas ce que c’est.

[130] Mais il y a un Homme. Il y a un Homme qui sait de quoi il s’agit. C’est Lui qui a écrit ça Ici. Il sait comment lire cette Parole. Oh, Il sait ce qu’Elle veut dire, car Il a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il l’a promis. “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. S’ils M’appellent ‘Béelzébul’, Moi, le prince de la maison, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi les gens de Sa maison!”

[131] L’écriture est sur la muraille; les spoutniks sont dans les cieux. “De grands tremblements de terre partout, des éruptions volcaniques, des raz-de-marée qui brisent les côtes.” Qu’est-ce que c’est? C’est l’écriture. Pas seulement dans les cieux, mais sur la terre. “Il y aura des signes dans le ciel et sur la terre. Le cœur des hommes qui défaillit.” “Oh, on ne sait pas que faire.”

[132] “La perplexité de ce temps, la détresse.” Qu’est-ce que la détresse? La détresse chez les nations, partout. Il suffit qu’un seul missile soit lancé, et c’est réglé. Qu’est-ce que c’est?

[133] “Il y a un homme qui peut interpréter ça.” Elle est partie chercher cet homme-là.

[134] Que Dieu me donne de la force ce matin, que Dieu me donne de la puissance, d’amener cet Homme à s’occuper de votre besoin aujourd’hui, de L’amener jusqu’à vous. C’est Lui qui peut interpréter votre cas. C’est Lui qui peut vous dire où vous avez commis votre erreur. Il le peut. Il peut vous dire où vous vous êtes arrêté. C’est Lui qui peut vous dire par où commencer.

[135] Et elle est allée chercher Daniel, le représentant de Dieu. Et il s’est avancé.

[136] Pouvez-vous imaginer un saint prophète dire : “Oh, roi, c’est un honneur pour moi d’être ici. Oh, si seulement j’arrive à dire la chose juste, je vais obtenir ce collier d’or”?

[137] Oh, vous, voyez-vous où on en est, aujourd’hui? “Si je pouvais dire des choses agréables à mes fidèles, m’abstenir de leur dire ces choses. Peu m’importe ce qu’ils font; ils mettent beaucoup d’argent dans le—le tronc. Ils font ceci, cela, ou autre chose. Nous allons construire une très grande église, et la surmonter d’une grande flèche. Nous ferons ceci, cela, ou autre chose.”

[138] Ô Dieu, sois miséricordieux envers de telles personnes. Donnez-moi la Vérité. Oui. “Oh, frère, si on parlait de quelque chose comme Ça, nos—nos fidèles se lèveraient et sortiraient.” Ils ne le feront pas s’ils aiment Dieu. Ils aimeront entendre Cela.

[139] Un véritable homme de Dieu ne regarde pas de ce côté-ci et de ce côté-là. Il ne cherche pas à voir si quelqu’un dit : “C’est bien. Vous faites bien.” Ou à voir si quelqu’un dit : “Oh, vous n’auriez pas dû faire ça.” Il ne se soucie pas de ce que les gens disent. Il se délecte de la compagnie du Saint-Esprit, et tout ce qu’il fait, c’est de regarder vers le haut et vers l’avant. Il ne se soucie pas de ce que dit le prédicateur ou de ce que disent les autres. Il se délecte de la compagnie de Celui qui l’a envoyé. C’est vrai. Il cherche à n’être agréable qu’à Un seul. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 19

[140] Regardez ça. Il a dit : “Oh, Belschatsar, vous devriez avoir plus de jugeote que ça. Ne connaissez-vous pas votre père, Nebucadnetsar…” En fait, c’était son grand-père. Il a dit : “Ne savez-vous pas que votre père…” Il y avait en fait une succession de rois. “Belschatsar, n’avez-vous pas de jugeote? Vous avez eu en ce temps-là un exemple de ce que Dieu a fait à votre père quand il s’est emporté, enflé d’orgueil, et qu’il a laissé son royaume tomber dans l’insouciance. Vous avez eu un exemple de ce qu’Il a fait.”

[141] Et vous avez aussi eu un exemple de ce que Dieu a fait à ceux qui n’ont pas marché avec droiture devant Lui. Ces choses ne sont pas mystérieuses. Ce Message n’est pas difficile. C’est la Vérité. Vous avez un exemple. Vous savez ce qu’Il a fait autrefois aux femmes qui avaient dansé devant les idoles. Vous savez ce qu’Il a fait aux hommes qui étaient allés vers des femmes étrangères. Vous savez ce qu’Il a fait aux ivrognes, aux homosexuels et aux pervers de Sodome. Ce n’est pas une chose étrange. Vous savez ces choses.

[142] Il a dit : “Vous auriez dû le savoir. Vous avez là un exemple, par votre grand-père. Mais maintenant, voici la signification de cette écriture : ‘Dieu a compté votre royaume. Vous avez été pesé dans la balance et avez été trouvé léger.’”

[143] Oh, si jamais ceci n’est pas ce temps pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, ils ont été pesés dans la balance, dans la balance de Dieu, et trouvés légers! Ils ont taxé de “profane” l’Esprit du Dieu vivant. Ils ont méprisé les œuvres de la grâce. Ils ont suivi les grandes églises et les organisations. Vous, les Assemblées de Dieu, vous, l’église de Dieu, vous tous, vous, les unitaires, les trinitaires, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, vous savez que vous êtes retournés à Babylone. Vous en aviez eu un exemple.

[144] Et ce Branham Tabernacle sait que vous avez été mis en garde contre ces choses, il y a bien des années, mais maintenant vous êtes pesés dans des balances et vous êtes trouvés légers : vous vous disputez, vous vous battez, vous gardez rancune, et vous faites des histoires. Vous pensez que Dieu pourrait œuvrer dans un environnement comme celui-là? Jamais. Voilà, c’est ça.

[145] “Indifférents, profanes, sans affection naturelle, déloyaux, calomniateurs.” Voilà le jour où nous vivons.

[146] Mais souvenez-vous, il a dit : “Vous savez ça.” Mais en même temps, Daniel donnait sa prophétie et parlait à ce roi. Pouvez- vous l’imaginer en train de le couvrir de fleurs pour obtenir un collier d’or? Pouvez-vous imaginer qu’un homme de Dieu fasse des compromis avec le diable pour être populaire? Jamais.

[147] Vous pouvez avoir vos télévisions, vos émissions. Vous pouvez avoir vos grandes églises. Vous pouvez avoir tout ce que vous voulez. Ô Dieu, que je ne sois pas populaire, mais que je sois honnête avec le Saint-Esprit, pour dire la Vérité. Advienne que pourra. Nous avons une seule chose à faire, c’est d’exécuter la commission de notre Seigneur béni.

[148] Mais nous voici. Nous vivons dans ce jour, et c’est entre nos mains. Il n’y a rien qu’on puisse faire maintenant. Nous avons déjà franchi la ligne. Quelle situation! La nation est en train de se rassembler autour du péché et de la folie. L’écriture est sur la muraille. L’Esprit de Dieu Se révèle, et les gens se détournent et disent : “C’est Béelzébul.”

[149] Jésus a dit : “Parlez…dites cela contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, une seule parole prononcée contre Cela ne sera jamais pardonnée, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.” Un bon exemple de cela, c’était à la Pentecôte, après la Pentecôte; puis en 96, quand Titus a assiégé les murailles de Jérusalem; après qu’ils avaient rejeté le message. Certainement.

[150] Nous y sommes. Et c’est précisément en ce temps-là que la prophétie était en train d’être donnée. Écoutez maintenant, alors que je termine. Pendant que la prophétie était en train d’être donnée, qu’est-ce qui s’est passé? Qu’est-ce qui s’est passé? Au moment même où la prophétie était en train d’être donnée, les Mèdes et les Perses entraient sous la porte. Les gardes du temple avaient été massacrés. Les gardes du château étaient abattus dans les rues.

[151] Écoutez. Dix minutes plus tard, ces jeunes filles modernes, belles, ces femmes modernes, loin de leurs bébés et de leurs enfants, qu’est-il arrivé? Qu’est-ce qui se passait? Elles ont été jetées dans les rues. Elles ont été violées par des soldats. Elles ont été éventrées. Et l’opprobre a été jeté sur elles, parce qu’elles n’avaient pas écouté. Mais c’était trop tard.

[152] Écoutez, mes amis. Il n’y a absolument rien, en cette heure même, dans les dix ou vingt-cinq prochaines minutes, qui puisse empêcher la Russie d’envoyer son satellite ici pour survoler toute cette nation, de braquer son missile, et dire : “Capitulez, sinon dans deux minutes, vous serez réduits en poussière.” Ils peuvent le faire maintenant même. Pensez-y. Ils peuvent le faire maintenant même. Qu’arriverait-il? Des avions, l’un après l’autre, et des bateaux, l’un après l’autre, pleins à craquer, inonderaient notre territoire de soldats communistes impies qui saisiraient nos filles, les entraîneraient dans la rue, les traiteraient comme du bétail et les transperceraient d’une épée. Ils entreraient dans nos maisons, saisiraient nos femmes, feraient éclater les têtes des bébés contre le mur et violeraient nos femmes. Pourrez-vous dire un seul mot? Ça leur appartient.

[153] Vous dites : “Notre Pentagone, va-t-il capituler?” Bien sûr que oui. Ça serait la seule chose raisonnable qu’il puisse faire. Il n’aurait pas le choix de le faire. Sinon, en quelques minutes, on L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 21 serait réduit en poussière. On aurait peut-être quelques heures de plus à vivre, mais quel massacre!

[154] Quoi? Ils sont peut-être en train de monter à bord des avions en ce moment même. Les navires sont peut-être au port. Bientôt, ces choses dont nous parlons peuvent devenir une réalité. Il n’y a pas la moindre chose qui puisse empêcher cela de se produire, selon la prophétie. Nous y sommes. Et la semaine prochaine, vous ne savez pas dans quel état vous pourriez vous retrouver. L’écriture est sur la muraille. Nous avons été pesés dans la balance et trouvés légers.

[155] Maintenant, si ces choses sont vraies, et vous voyez qu’elles le sont, alors combien proche est la Venue du Seigneur? J’aimerais continuer ce soir. Quoi? Où sera l’Église quand ceci arrivera? Or, vous à qui il a toujours été dit que l’Église passera par la Tribulation, venez donc écouter. Si ceci est si proche, si cette destruction est si proche, combien plus proche est la Venue du Seigneur? Car ça arrivera avant que l’Église… Avant qu’une seule roquette frappe ce pays, l’Église sera dans les bras de Christ, Elle sera partie. Nous sommes à la fin. Ça peut arriver d’un moment à l’autre. Prions.

[156] Je veux que ceux qui réfléchissent profondément ici. Je veux que ceux qui sont…vraiment conscients que cet Homme vous parle depuis quelques minutes. Ceux qui disent : “Oui, j’ai été dans l’erreur. Je veux me mettre en règle avec cet Homme, parce qu’Il est le seul qui puisse lire cette écriture. Je veux être en règle.” Voulez-vous simplement lever la main? Dire : “Priez pour moi, Frère Branham.”

[157] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame; vous, vous. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, la jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu te bénisse, la petite qui est là-derrière, la petite adolescente. Petit garçon, que Dieu te bénisse. Tu es tout juste dans la fleur de l’âge.

[158] Oh, ça pourrait arriver, et ça va arriver. Ça doit arriver. Et ces fils ténus sur lesquels tu marches vont se briser, ma chérie. Et ta pauvre âme sans recours, que va-t-il t’arriver? Il n’y aura plus de temps. Le temps se fondra alors dans l’Éternité. L’écriture sur la muraille; une preuve scientifique. Ils cherchent à aller sur la lune, tout comme ils l’avaient fait à Babylone. Tout se répète. Le Dieu du Ciel ne peut pas garder le silence davantage. Il est temps. Quand? Je ne sais pas, mais il est temps. Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; Les jours de ces nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[159] Il est plus tard que vous le pensez. Ne le voulez-vous pas maintenant même, par conviction, si vous avez le sentiment d’avoir été dans l’erreur, — peu m’importe combien de temps vous avez été membre de ce tabernacle, peu m’importe combien de temps vous avez été membre de votre église, combien de fois vous avez parlé en langues, combien de fois vous avez dansé par l’Esprit, — si vous voyez encore le monde vous coller à la peau, venez ici juste un instant. Venez ici, brebis perdues. “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Voudriez-vous venir ici juste un instant et me laisser vous serrer la main? Tenez-vous ici, et prions ensemble. Je vous invite. Levez-vous, quittez votre siège maintenant et venez ici, vous qui portez un intérêt à ma prière. Je vous invite à venir.

[160] C’est vrai. Que le Seigneur vous bénisse, mon cher frère. Tenez-vous ici, à l’autel, juste un instant. [Frère Branham quitte la chaire et serre la main de ceux qui s’avancent.—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, tous les deux. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Tenez-vous ici, à l’autel maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[161] [Espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]…viens juste de saisir cela. Si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, levez la main. C’est ce qui ne va pas chez vous, n’est-ce pas? Très bien. Vous avez la foi. Vous venez du Kentucky. Que Dieu vous bénisse. Le Saint-Esprit!

[162] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Le jour de la rédemption…

[163] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, tous les deux. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, sœur. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…lecture de la pensée”? L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 23

[164] Si ce n’est pas l’Esprit de Christ, je ne sais pas où Il se trouve. Alors, pourquoi remettre à plus tard, pourquoi attendre? Ne voyez-vous pas que c’est Lui? “Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.” Et c’est ce qui était le signe du temps de la fin. Écoutez Cela, ce soir, et voyez si ceci n’est pas le signe du temps de la fin.

[165] Venez, voulez-vous? Vous qui croyez que Dieu a parlé à votre cœur ce matin et vous a dit : “Vous devriez avoir honte d’avoir fait les choses que vous avez faites”, voulez-vous vous avancer? “Eh bien,” vous dites, “je n’aimerais pas que ma—ma sœur me voie.”

[166] Et votre Seigneur alors? Oh, vous voulez bien être sauvé, vous ne voulez pas aller dans l’enfer du diable, mais vous ne voulez pas Le recevoir comme votre Seigneur. Seigneur signifie “chef”. Le Seigneur prend le contrôle de tout. Vous voulez avoir votre propre petite vie privée. Vous voulez vivre la vie chrétienne comme bon vous semble, mais pas comme Lui Il veut que vous la viviez. Laissez-Le entrer dans votre cœur. Dites : “Oh, je—je T’ai laissé entrer dans mon cœur, Jésus, comme mon Sauveur, oui; mais je ne T’ai jamais laissé prendre le contrôle, parce que je voulais me comporter un peu comme ça. Je veux être moderne.” Oh, Il n’est pas encore votre Seigneur. L’esprit d’Elvis Presley et de Godfrey a encore une emprise sur vous : le diable. Certainement. Ne voulez-vous pas venir là où Christ agit? Voyez Son Esprit. Esprit Saint, envahis mon âme. Envahis mon âme…

[167] Ne voulez-vous pas prier? Je sais que vous pensez que je suis…qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez moi. Mais, quand je vois l’église, cette indifférence qu’a l’église! Selon vous, qu’est-ce qui serait arrivé si—si George Washington, à son époque, avait vu se produire la même chose que celle qui vient de se produire ici? Que pensez-vous que les hommes justes et les grands hommes d’autrefois auraient fait? Quand Charles G. Finney avait hurlé un seul mot : “Repentez-vous, sinon vous périrez”, des hommes se sont évanouis dans la rue.

[168] Et aujourd’hui, le Saint-Esprit peut mettre l’écriture sur la muraille, et manifester Sa présence, et des hommes restent là à regarder çà et là, des femmes. Oh, c’est de la froideur. Mais souvenez-vous : “Ce qui arriva aux jours de Noé, où huit avaient été sauvés, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.”

[169] Votre invitation, c’est : “Venez.” Je vous invite à l’autel, à vous joindre à ceux-ci. Si vous savez que vous avez mal agi, pourquoi ne venez-vous pas? Tenez-vous ici, montrez à Dieu que vous voulez faire un effort. Mais si le Saint-Esprit n’y peut rien, alors je sais que je n’y peux rien. Alors, maintenant courbons la tête.

[170] Je veux prier pour cette femme. Elle a levé la main, là, sur le lit de camp.

[171] Ma sœur, Jésus-Christ peut vous sauver la vie, à cet âge avancé, voyez-vous. Croyez-vous qu’Il le fera? Êtes-vous consciente de cela? Si je suis Son serviteur… Dans Sa Parole, Il a dit : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.” Le servirez-vous toute votre vie? [La sœur dit : “Je le ferai.”—N.D.É.] Consacrez le reste de vos jours à Lui seul.

[172] Seigneur Dieu, alors que je tiens la main de cette femme qui est couchée ici, mourante, elle ne va peut-être pas rester en vie jusqu’au service de guérison de ce soir, si Tu ne lui viens pas en aide. Je vois qu’elle est trop faible même pour s’asseoir; elle doit rester couchée. Et Tu as dit : “La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera.” Je Te prie de guérir cette femme maintenant. Et dans mon pauvre cœur, puisque je sais que Ton Esprit est ici, je dis à cette maladie qui est dans son corps : “Va- t’en, au Nom de Jésus-Christ, afin que notre sœur vive.” Dès cette heure-ci, que la souffrance et la faiblesse disparaissent. Puisse-t-elle se rétablir, pour la gloire de Dieu. Par le Nom de Jésus-Christ.

[173] La Parole a été prononcée. Mon objectif et mon motif, pour autant que je sache, sont justes. Alors, ça, ce n’était pas moi; c’était Lui. Alors, vaquez à vos occupations, dans la joie. Oubliez complètement que vous étiez malade. Levez-vous, prenez votre lit de camp, et rentrez chez vous dans la joie. Restez pour le service de ce soir, observez le Seigneur Dieu.

[174] Ô Dieu, je me tiens en cette heure de la mort, la mort au péché, la mort aux indifférences, la mort aux maladies, la disparition des maladies; Ton grand Esprit est ici, en train de révéler leur situation! Je prie pour ceux qui sont ici à l’autel, qui savent que l’écriture sur la muraille est certaine. Ils n’ont pas à me croire sur parole. Ils ont maintenant Ta Parole. Ils ont la parole des journaux. Ils ont la parole des scientifiques. Et nous savons que Tu es un Dieu juste, et que Tu ne pouvais pas laisser Babylone se tirer d’affaire sans avoir reçu son jugement, Tu ne nous laisseras pas non plus nous en tirer sans avoir reçu notre jugement.

[175] Et nous prions ce matin, Père, que ceux qui se tiennent ici échappent à ce jugement, alors qu’ils viennent en toute sécurité sous les bras de Jésus. Alors qu’ils viennent écouter l’Homme qui peut interpréter le spirituel, le surnaturel. Ils ont entendu Ta Voix parler, et ils sont venus T’écouter. Quand Tu as parlé, ils se sont levés de leur siège. Ils sont venus. Ils n’ont pas honte. Certains d’entre eux, Seigneur, sont Chrétiens depuis longtemps, mais ils n’ont—ils n’ont pas honte de témoigner qu’ils étaient L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE 25 dans l’erreur. Et Tu as dit : “Si vous rendez témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de celui-là devant le Père et les saints Anges.” Sois miséricordieux, ô Éternel Dieu, et donne la Vie Éternelle à ceux qui La cherchent maintenant. Puissent leurs précieux cœurs être comblés de la bonté de Dieu. Je Te les présente, Seigneur.

[176] Ils viennent de faire quelque chose qui a défié toutes les lois de la science. Ils se sont levés de leur siège et se sont avancés jusqu’ici. Leurs mains se sont levées; ça montre qu’il y a un esprit qui agit en eux. Et cet esprit qui les anime a été convaincu par la Parole de Dieu de ce qu’ils sont dans l’erreur. Leurs actes ont démontré qu’ils reconnaissent qu’ils sont dans l’erreur. Et ils ont été assez révérencieux, respectueux et respectables de s’avancer à l’autel, pour confesser leurs fautes et implorer Ta miséricorde. Tu ne les rejetteras pas. Accorde, Seigneur, que chacun soit maintenant rempli de Ton Esprit. Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée.

[177] Je me demande si vous qui êtes debout ici, ce matin, vous avez le sentiment d’avoir fait la chose juste. Vous vous êtes avancés non pas sur l’invitation de votre frère, mais vous vous êtes avancés sur l’invitation du grand Dieu saint. Et parce que vous avez fait cela, Son Esprit vous a amenés à reconnaître que vous étiez dans l’erreur, et vous voulez vous mettre en ordre. Vous avez adressé votre prière à Celui qui a dit : “Si quelqu’un manque de sagesse, qu’il la demande à Dieu. Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Comme vous êtes venus avec ce cœur sincère, votre foi basée strictement sur la Parole de Dieu, croyez-vous que vous recevez maintenant ce que vous avez demandé? Si vous le croyez, avec la tête inclinée, veuillez simplement lever les mains vers Dieu, et dire : “Je crois maintenant.” Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. “Je crois maintenant que j’ai reçu ce que j’ai demandé.”

[178] Que la grâce de Dieu enrichisse vos âmes à jamais, bénisse vos esprits, et vous rende éternellement Siens dans le Royaume, dans le monde à venir. Que vos…Sa grâce Éternelle ne vous délaisse jamais. Puisse-t-Il vous soutenir à l’heure de la tentation. Et si la puissante bombe devait frapper, et que le moment fatidique devait arriver, puissiez-vous être emportés dans l’Enlèvement de Son Église bénie, pour être éternellement avec Lui.

[179] Vous qui êtes dans l’auditoire, pendant que vos têtes sont inclinées, si vous aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière, bien que vous ne soyez pas venus ici, mais vous aimeriez qu’on se souvienne de vous, veuillez lever la main. Est-ce que… Que Dieu vous bénisse. Savez-vous… Regardez donc les mains, quatre-vingt-dix pour cent de l’auditoire.

[180] Vous rendez-vous compte que c’est maintenant le moment de s’examiner? C’est maintenant le moment où nous devons nous examiner. Ceci pourrait être le dernier message de l’Évangile qui est prêché. Avant que le message commence ce soir, vous savez, peut-être que cette bombe-là aura déjà frappé la terre. Il n’y a absolument rien qui puisse empêcher cela d’arriver. Elles sont installées. Elles sont prêtes. Tout ce qu’il faut, c’est qu’ils prennent quelques verres de Vodka, et elles seront larguées. La seule chose qui la retient, maintenant, c’est la grâce de Dieu qui cherche à rassembler Son Église. Ne voulez-vous pas m’écouter en tant que votre frère? Écoutez les Écritures, en tant que votre Sauveur, et que Christ soit le Chef suprême de votre vie. Qu’Il l’accorde, alors que nous prions.

[181] Priez maintenant, chacun, à votre façon. Si vous êtes baptiste, priez comme les baptistes prient. Ça n’a pas d’importance. Priez tout simplement. Dites : “Ô Dieu, sois…” Ce n’est pas le moment de se disputer au sujet des dénominations maintenant; on a déjà dépassé cet âge-là. Nous sommes… Venez, frère.

[182] Pendant que nous sommes ici. Ce n’est pas juste pour l’évangéliste… D’ailleurs, sans doute, tout à l’heure, il y aura un service de baptême. Le dimanche de Pâques, j’ai l’intention d’être ici pour un grand service de baptême. Si vous n’avez jamais reçu Christ, et n’avez jamais été immergés au Nom du Seigneur Jésus- Christ, et que vous désirez vous faire baptiser par immersion, nous vous invitons à venir. Même tout de suite, si vous voulez, nous sommes prêts.

[183] Le pasteur doit avoir quelque chose à dire. Je vais lui demander de faire cette prière, pendant que nous attendons. Très bien, Frère Neville. L’ÉCRITURE SUR LA MURAILLE FRN58-0309M (The Handwriting On The Wall)


